　　　　北京时间2月5日，第22届LG杯朝鲜日报世界棋王战三番棋决赛第1局在位于东京的日本棋院战罢。中国小将谢尔豪执白180手中盘击败日本的井山裕太，在三番棋决赛中先下一城。　　4日晚，参加本次LG杯决赛的谢尔豪抵达东京。仅有国家围棋队总教练俞斌以及中国围棋队赛事部的马林两人随行。大概是为了让选手安心备战，抵达后并没有什么晚宴的安排，一位在日本生活的同胞安排了一顿温馨的料理，为谢尔豪第二天的决赛储备能量。　　由于LG杯早已取消了午休，因此早餐也就显得格外重要。谢尔豪听了俞斌的建议，在麦当劳买了汉堡。　　比赛在日本当地时间5日上午9时打响，在对局室里记者们的镜头全部指向井山裕太，谢尔豪猜到白棋后与井山互换座位。记者们镜头立刻齐刷刷的掉头再次对着井山。俞斌感慨：“日本围棋太期待井山这次机会了”。　　日本围棋名宿赵治勋担任本场比赛的裁判长。时间来到9点整，赵治勋几个小碎步挪到裁判席的正中央，简单地宣布了比赛开始。　　执黑棋的井山裕太在布局阶段下得积极，从左上角断开后白棋后，井山定型效果不错。不过随后谢尔豪在左边的战斗中稍稍获利。井山裕太此时有了紧迫感，很快在右下角祭出“碰”的强手，准备挑起争端。谢尔豪没有退让，选择迎战。不过白棋被分断成两块，谢尔豪不得不选择弃子。　　取得一定战果的井山裕太此后下得有点保守，从形势上看黑棋全局目数明显占优。但是根据围棋AI天壤的判断，此时井山裕太的地盘并不牢靠。谢尔豪关键时刻经过一番仔细的思索，在右上方对黑棋下出“致命一击”，井山裕太没能找到有效的手段防下这次进攻，瞬间崩盘。行至180手，谢尔豪执白中盘获胜。　　这盘棋的进程可谓一波三折，谢尔豪最终还是有惊无险地获得了胜利，在三番棋决赛中取得1-0的领先，距离他的首个世界冠军仅一步之遥。而日本围棋的希望井山裕太在众多日本媒体的注视下吞下苦涩的失利。接下来的比赛对他来说已经不容有失。　　2月6日为休赛日，决赛第2局将在北京时间2月7日8：00打响，届时新浪将继续为您带来比赛的直播，敬请关注！　　（文玄）