　　北京市第四届“协会杯”扑克牌双升俱乐部团队赛，于2018年2月3日在北京棋院多功能厅完满收官。　　近年来，随着人民对美好生活期望值的不断提高，扑克牌游戏在我市得到了长足发展，以双升为代表的玩法已深深扎根于人民群众心底沃土，许多街道社区和企事业单位纷纷成立了俱乐部，有组织有领导地开展活动。　　这些俱乐部，以“四个一”为基本的建设标准，即一套10人以上的队伍、一块有3桌以上的活动场地、一个热心扑克牌的领头人、每周一次以上的活动。2016年各俱乐部完成在协会注册，目前已达到20余家。西城资深双升俱乐部、国家统计局双升俱乐部、农科所双升俱乐部、南磨房双升俱乐部、天通苑社区双升俱乐部、百嘉城社区双升俱乐部、富力桃园社区双升俱乐部、回龙观社区双升俱乐部、月坛开心双升俱乐部、月坛和谐双升俱乐部、月坛铁二二双升俱乐部、蓟秋白云双升俱乐部、月坛雅颂双升俱乐部，方庄双升俱乐部、高手联盟双升俱乐部、上岛咖啡双升俱乐部、工体战神双升俱乐部、航空航天大学双升俱乐部、老朋友双升俱乐部等。　　根据形势的发展，北京市第四届“协会杯”扑克锦标赛增加团队赛，组织各俱乐部参加比赛。自2017年5月开始，用了7个多月的时间，他们分别在各自的俱乐部活动室、会议室、茶馆等场地，进行了分组主客场近60场的比赛，经过初赛、复赛，有4支队伍进入决赛。　　今天，经过紧张激烈争夺，获得前四名的俱乐部是：　　高手联盟双升俱乐部、工体战神双升俱乐部、上岛咖啡双升俱乐部、百嘉城社区双升俱乐部。　　北京市棋牌运动协会监事长、北京棋院副院长董志伟，本次比赛组委会执行主任、北京市棋牌运动协会副会长、北京市棋牌运动协会扑克牌委员会常务副会长兼秘书长温世华，奥博特体育文化传播公司总经理张艳春为获奖团队颁发了奖杯、奖牌、奖金和证书。　　此次决赛得到了北京宏广牌怡体育文化有限公司负责赛事的全程策划和执行。北京市体育基金会、北京恒安中医院、阿尔山饮品（北京）有限公司等单位的大力支持，为比赛的顺利举行提供了有力保证。　　北京市棋牌运动协会扑克牌委员会　　2018年2月3日