　　2月5日，“一带一路”2018哈尔滨中俄国际象棋棋王棋后对抗赛在冰城哈尔滨呼兰河口湿地公园打响。经过四局的较量，中国棋后侯逸凡以1胜2负1和，1.5比2.5的比分暂时落后俄罗斯前棋王卡尔波夫。　　比赛于14：30打响，首局侯逸凡执黑出战对阵卡尔波夫，侯逸凡布局选择上未占优势，局势一直落后对手，棋局进入到了卡尔波夫擅长的残局领域，侯逸凡执黑一直在局面稍差的形势下苦守，但始终未能找到反扑机会，最终输掉了首局比赛。赛后叶江川点评：“这盘有点像当年卡尔波夫赢卡斯帕罗夫的结构，可以说是教科书式的赢棋。”　　随即，双方进入到了第二局的比赛，侯逸凡执白先行，但在本局侯逸凡仍未能找到状态，执先手再度负于卡尔波夫。　　第三局，侯逸凡执黑出战，局势一直占据主动，最终顺利赢下比赛，为自己扳回一城。赛后侯逸凡表示：“第三盘自己逐渐调整状态，找到了感觉，对于这盘黑棋取胜还是比较满意，其实后边接近收官的时候，很简单的赢棋局面一度让自己走复杂了，但好在最后顺利的赢下了比赛。”　　第四局侯逸凡执白先行，想借助先手之力给对手施压，但经验老到的卡尔波夫有意向的将局面导向平稳，进入残局侯逸凡稍占优势，但对手表现非常顽强，经过60多回合的较量侯逸凡未能找到胜机，最终以和棋告终。　　赛程过半，对于明天上午将要进行的两局比赛，侯逸凡表示：“目前比分暂时落后1分，后面两局尽量将局面复杂化，更重要的是希望能提升对局质量。”　　卡尔波夫赛后则表示：“回想起八年前与侯逸凡对局，这么多年过去了，她已经夺得棋后很多年了，通过这次比赛，感觉到侯逸凡的经验更加丰富，棋风更加顽强，比之前下棋质量高了很多。”　　2月6日上午11:30起将展开第5至6局的比赛。本次比赛总奖金为三万美金。比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、黑龙江省体育局、哈尔滨市人民政府联合主办，哈尔滨市体育局、哈尔滨市体育总会、黑龙江隆溢体育产业发展有限公司承办，黑龙江省棋牌运动管理中心、呼兰河口湿地公园协办。　　（梓沫）