　　　　上海骑士会在中　　斩获、、97、99、188、196、210名　　大师赛13、18名、36名　　大师资格赛　　快速锦标赛　　女神赛第　　女神猎人赛第28名　　一加一战队赛18名的好成绩！　　　　　　　　　　与在努力学习是分不开的　　上海骑士会在出征VPL之前　　在的指导下　　进行了　　（李老师正在讲解比赛不同时期的策略）　　（李老师正在介绍比赛的每个动作都应该有完整的思考过程）　　余经洋（主赛第四）正在认真的听课！　　　　骑士会是上海最大的互联网创业精英人才平台，聚焦于创业和投资精英社群，俱乐部，大型创投活动，创业投资等业务。　　　　上海通路快建网络服务外包有限公司CEO　　上海比特河谷网络科技有限公司创始人　　上海骑士会德扑分会会长　　2017CPC豪客赛亚军　　　　外号云飞，毕业于浙江大学　　启真教育创始人，众君传媒创始人、CEO　　牌龄3年，牌风飘逸，17年开始参加比赛　　收获诸多泡沫，朋友戏称称豪客赛泡沫小王子　　　　夺池网络CEO　　天使100合伙人　　德州扑克资深爱好者，牌龄3年　　提倡比赛精神　　打好每一手牌是对对手最大的尊重！　　　　毕业于上海交通大学　　目前就职于国药控股融资租赁　　在此之前曾是三甲医院临床医生，牌龄四年　　在接触德州之前是半职业斯诺克爱好者　　单杆124分　　曾经拿下六次上海大学生　　及一次全国大学生台球比赛冠军　　然而台球已成前任，德扑才是真爱！　　　　新加坡EGI GLOBAL（壹嘉国际）集团CEO　　创始合伙人，在管规模达1.5亿美元　　澳大利亚麦考瑞大学应用金融硕士学位　　魏先生拥有多年跨境投融资服务经验　　在创业投资，私募股权领域拥有将超过12年的经验　　投资领域包括在中国　　新加坡和澳大利亚的互联网金融　　智能科技及社区服务等项目　　　　上海芮光饰品有限公司总经理　　龚总大学毕业后一直持续创业　　12-16年主攻电子商务　　于16年成立了芮光珠宝　　凭借在玉石珠宝界的人脉和自身业务上的钻研　　迅速打开市场并获得了一批高端客户　　　　超值保创始人，香港大学研究生　　牌龄四年，首次参加大型公开赛事　　竞技比赛中寻找自我，感觉良好　　　　浙大计算机毕业　　浙江大承机器人创始人兼董事长　　2013年开始接触德州，牌风稳健　　　　　　　　　　　　　　　　　　自由职业　　外号头皮怪　　牌龄5年　　　　经过三天的鏖战　　上海骑士会成员余经洋（筹码量975000）　　上海骑士会成员杨东哲（筹码量709000）　　双双杀进VPL年度总决赛FT　　经过多个小时的战斗　　杨东哲76o不敌王爱可A9o　　惜败于第五名　　余经洋手持QQ接下王爱可KJo的全下　　Flop掉了张K　　余经洋获得比赛第四名　　　　是什么概念？　　用骑士会的成员的话来说就是：团体赛是含金量最高的，是本次比赛所有10个队员全部个人赛积分相加为战队积分，50个战队再评比战队积分，我们获得冠军是因为，各赛事成绩均衡。　　每个人都是传奇　　再次感谢全体队员的努力　　这次比赛只是我们扬帆起航的第一站！　　我们不培养职业牌手　　我们要在德扑中好好享受　　（来源：PKPLUSCLUB）