　　2月5日，第22届LG杯朝鲜日报世界棋王战三番棋决赛首局在日本棋院战罢，中国小将谢尔豪执白180手中盘击败日本第一人井山裕太，在三番棋决赛中抢得先机。人工智能程序天壤围棋分析了本局，胜负天平摇摆数次，最终谢尔豪抓住机会突发强手，一举将胜率猛增40余点，最终获胜。以下为本局精彩瞬间。　　AI大行其道，日本第一人井山先生却依旧“我行我素”，固守着自己对围棋的强烈执念，在世界大赛的决赛舞台上秀出行将被收入围棋博物馆的无忧角、秀策小尖等“文物”，让它们重焕光彩，一杯敬真我。　　序盘阶段，棋风好战的井山主动出击，黑1直接分段白棋，然后再从左边碰入，腕力强劲，黑13长后，左边一带头绪纷繁，异常复杂。　　棋至中局，白1靠奏响中盘战序曲，接下来双方互相分段，中腹黑棋吃住白二子，但被白裹出一层厚皮，天壤认为此时白胜率已达64%。　　接下来，天壤围棋建议：白棋如在右下打完抢先白3靠定型，顺势压低黑棋，如此白可稳守优势。　　实战白1提缓手，这样虽然左边联络厚实，但右边遭黑棋先动手，实战黑靠完一段严厉，这里黑棋长出后，右下白数子立即沦为“被告”，局面陷入被动。　　黑在优势下，并未稳健行棋，但黑1挖看似犀利，实则用力过猛，至白14黑几无所得，而白棋在下边还顺带捞了实地，白藉此将劣势挽回。　　天壤围棋此时建议：此时黑1-15在中腹治理，手段巧妙，至此有惊无险，黑优势历然。　　白1飞点犀利，这一带谢尔豪强手连发，一局扭转劣势，天壤围棋也不禁竖起大拇指，给出的胜率曲线直线上升，短短十几手猛增40余点，一举奠定胜局。　　本局跌宕起伏很是激烈，劣势局面下谢尔豪冷静等待机会，最终强手迭出一举扭转，是为谢少年精彩且快心的一局。期待他接下来的更佳表现！　　（胡波）