　　谢尔豪五段2月5日在日本棋院执白中盘击败井山裕太九段，凭借精准算路在第22届LG杯决赛三番棋先下一城。北京时间7日8时双方继续三番棋第二局。未满20岁的武汉小伙距首个世界冠军一步之遥。担任讲解的朴沧溟认为局势几度反复，苏耀国评价谢尔豪胜负手一举逆转，井山瞬间崩盘。以下是讲解实录。　　本届LG杯井山裕太在本赛连胜李映九、周睿羊、杨鼎新、柯洁，年少9岁的谢尔豪从预选赛起击败了王智弘、上野爱笑美、连笑、沈沛然、元晟溱、洪性志、金志锡、崔哲瀚、江维杰。　　开局井山裕太祭出复古秀策小尖，接着点角左上，谢尔豪二路长是AlphaGo定式。黑右下双飞燕夹攻，谢尔豪走出少见定型，接着碰在左下无忧角，在左路与黑棋缠斗。　　黑棋从上方引征，白选择拔花转换，黑顺势压低上边白棋，加固中腹。白80意在阻止黑联络，局部有可能形成激战。　　白通过弃掉中央2子斩获左路黑棋得分，回过头看，黑或许应借用左上残子后跳补上方。井山立即从右路暴动再起战端。黑103未能更紧凑一路，对右下白棋压力小些。　　LG杯每方3小时5次40秒读秒，没有午休，棋手可边战边吃点心。谢尔豪以算路快闻名，井山裕太频频长考估计很快进入读秒，中央爆发乱战再度形成胜负处。　　黑吃住右边又成功治孤中央，不过四周仍很薄，还存在很多变数。白160跳刺上方，黑必须最大限度撑住，如退让形势有可能倾斜。白162犀利，黑167破釜沉舟反击。双方胜负手连发。谢尔豪更胜一筹，一举掌控局面，井山裕太无心恋战爽快投子。　　苏耀国九段评价白布局领先，黑从左路发力得分，上方引征后抢到右路大场，序盘成功。接着黑从右边动出，双方硬碰硬，黑斩获边路6子又成功治孤中腹，形势有望。白160以下连续祭出胜负手一举逆转。161或许应飞补右路，黑163如退让守住右边不知是否可行。实战黑反击未果，如后手补活中央，白破空右边后仍留有一路劫争手段。　　朴沧溟二段认为黑中央81/85等问题手导致被动，不过右边一役白106挖、黑139挖令局势再度反复。黑161可能是败招，白招法犀利瞬间抓住胜机。北京时间7日8时双方继续三番棋第二局。LG杯冠亚军3亿/1亿韩元，上届决赛党毅飞2比0胜周睿羊。　　（李新舟）