　　近来棋牌行业迎战诸多发展利好消息，新浪棋牌商界棋王，高尔夫围棋赛，围棋比子赛等尝试取得了不小的成功，同时新浪围棋学院、新浪扑克学院项目正式落地，2018年还将主办全国范围的棋牌赛事。新浪棋牌现招募棋牌视频节目编导兼主持，棋牌新闻编辑记者实习生，棋牌培训讲师实习生。　　感兴趣的应聘者请将个人简历发送至邮箱：chessnews@sina.cn，并注明：某某某应聘新浪棋牌某某职位。编辑记者和培训讲师岗位如有能力优秀的应聘者，也考虑招募全职员工。　　具体职位招聘要求如下：　　　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　招聘人数：2名　　工作内容：棋牌视频节目策划、编导、主持。　　应聘条件：22岁-40岁之间，有视频节目执行案例，熟练视频剪辑包装，有主持、主播经验，了解棋牌行业，了解新媒体平台者优先。　　工资待遇：面议　　外地应聘者可安排视频面试，如被录取，视情况解决住宿问题。　　　　工作性质：实习。需每周至少保证4天工作日，表现合格毕业后可转正。　　工作地点：北京　　招聘人数：2名　　工作内容：棋牌赛事活动采访、报道，新闻编辑，赛事活动执行。　　应聘条件：应届毕业生，熟悉棋牌行业，具备一定的文字能力，有视频编辑经验，有围棋德州扑克水平者优先。　　工资待遇：面议　　外地应聘者可安排视频面试，如被录取，视情况解决住宿问题。　　　　工作性质：实习。需每周至少保证4天工作日，表现合格毕业后可转正。　　工作地点：北京　　招聘人数：2名　　工作内容：围棋少儿培训、成人棋牌普及讲座　　应聘条件：应届毕业生，有教育背景，有围棋德州扑克水平者优先。　　工资待遇：面议　　外地应聘者可安排视频面试，如被录取，视情况解决住宿问题。