　　2018年2月3日-4日，中国竞技麻将邀请赛在中国海南生态软件园举行。本次赛事由国际麻将联盟（Mahjong International League，简称MIL）为指导单位，中国麻将联盟、海南省智力运功竞技协会和海南生态软件园主办，智力体育产业发展有限公司和天津中棋惟业体育发展有限公司承办，合作单位是北京水木智娱科技有限公司和北京纸蛙科技有限公司。　　开幕式现场，国际麻将联盟秘书长李文龙、中国麻将联盟秘书长袁广华先后致辞，共同预祝此次赛事圆满成功。本次赛事设立国际麻将、四川麻将、常德麻将三种项目，来自全国各地的麻将爱好者展开了为期两天的激烈争夺。　　此次邀请赛由国际麻将联盟全程指导，采用国际麻将联盟认证的两大竞技规则―国标规则和四川麻将规则，并吸纳了地方规则―常德麻将规则，在比赛过程中应用复式赛制。复式赛制采用横向记分，即对比同一方位的得分，将比赛的运气成分降到最低，以此增强比赛的竞技性，凭选手的实力决定胜负。　　麻将作为中国国粹，深受人民群众喜爱，参与人数众多。近年来，麻将已经在全球广泛流行，各国麻将爱好者众多，每年有许多国际赛事。2017年4月，国际麻将联盟成为国际智力运动联盟正式成员，竞技麻将成为继围棋、象棋、国际象棋、桥牌和国际跳棋之后，第六个国际正式智力运动项目。中国竞技麻将邀请赛采用国际麻将联盟认证的竞技规则，是中国麻将联盟秉着发扬国粹、取其精华、去其糟粕的精神，去除目前国内麻将存在玩法多一且不规范、带有赌博性、偶然性过大等缺点的一次尝试。中国麻将联盟将继续坚持弘扬国粹，积极探索麻将竞技化发展新途径，并通过赛事改革和创新增强麻将运动的益智性和竞技性，促进麻将运动健康、绿色发展。