　　“一带一路”2018哈尔滨中俄国际象棋棋王棋后对抗赛将于2月5日在美丽冰城哈尔滨呼兰河口湿地公园冰雪世界揭幕。这也是侯逸凡时隔八年后再度对决卡尔波夫，2月4日晚进行的赛前技术会议上，侯逸凡抽中黑棋，这也就意味着首轮侯逸凡将执黑对阵卡尔波夫。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、中国国际象棋国家队总教练叶江川，国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫，哈尔滨市体育局局长张福仪，黑龙江隆溢体育产业发展有限公司董事长王玮琪等嘉宾及棋后侯逸凡出席了赛前技术会议，并由裁判长朱家琪主持抽签。侯逸凡轻装亮相，棋王卡尔波夫由于航班延误未能赶上技术会议，最终侯逸凡抽中黑棋，哈尔滨市体育局局长张福仪代表棋王卡尔波夫抽中白棋，首轮侯逸凡将执黑对阵卡尔波夫，此后双方将依次交换先后手展开六局对抗赛，直至分出胜负。比赛用时为每方基本用时15分钟每步棋加10秒，首局比赛将于2月5日下午14：30打响。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、中国国际象棋国家队总教练叶江川在接受采访时表示：“卡尔波夫是最伟大的国际象棋世界冠军之一，2010年双方曾有过一次对抗赛，那次比赛对于侯逸凡的成长有着非常大的帮助，卡尔波夫是棋界的泰斗，侯逸凡则是中国国际象棋的代表人物，他们之间的隔代性别之争，代表了不同时代的英雄之间的风云际会，为推动国际象棋在中国的发展起到非常重要的作用，这次比赛推广的意义要大于竞技的意义。从双方实力来看，卡尔波夫对侯逸凡造成很大威胁，快棋比赛更有看点。此外，比赛与冰雪节结合，是一次很有意义的创举，在哈尔滨举办国际象棋赛事，更能丰富室内运动推广。”　　值得一提的是，本次对抗赛期间还将举行冰上国际想亲子赛及“未来之星”挑战棋王棋后车轮战活动，国际象棋将首次成为全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会上的展示项目，这不仅开创了国际象棋赛事与冰雪活动互动先河，而且将极大丰富哈尔滨市冬季阳光体育大会活动项目的智力性和趣味性，大大提升冬季阳光体育活动美誉度。届时，卡尔波夫和侯逸凡将与150名青少年棋手进行车轮表演赛和冰上国际象棋亲子表演赛等系列活动，为全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会增光添彩。　　（梓沫）