　　新华社记者王子辰　　虽然如今的人工智能围棋软件“丽拉”被评价为接近职业棋手水准，但其实这款软件的作者已经十多年不下围棋了。　　更令人难以想象的是，这位名叫吉安・卡洛・帕斯库托的程序员，几乎一生都在围棋发源地万里之外的比利时小城度过，多年来与围棋界没有任何交集，也毫无任何利益驱动，全凭着兴趣以一人之力写出了妙招频出的围棋软件。　　普通棋迷可能对“丽拉”感到陌生，但它在计算机围棋界还是很有名气。“丽拉”是一款在普通配置的个人电脑上就能免费下载并运行的人工智能围棋软件，2007年它的第一个版本就诞生了，在2008年，帕斯库托携“丽拉”到北京房山参加了第13届国际计算机博弈锦标赛――全世界人工智能领域最高水平的赛事，就获得了九路围棋银牌和十九路围棋铜牌。　　现年35岁的帕斯库托如今已是两名孩子的父亲。他上次认真下棋还是在19岁的大学时，而即使是在当时的棋力巅峰期，水平也十分业余。　　对于围棋爱好者来说，这可能有些难以理解：不太会下棋的程序员编出了下得很好的电脑程序？但帕斯库托说：“把一个道理给电脑解释清楚，和把一个道理给人类解释清楚，是两件完全不同的事情。”　　帕斯库托显然十分擅长跟电脑沟通。电子工程专业毕业的他，其实在国际象棋软件上成就更大：早在“丽拉”之前，他就已开发了国际象棋软件sjeng，而这款软件则多次夺得全球国际象棋电脑软件大赛冠军。　　帕斯库托也是因为国际象棋才得以接触围棋：“对于参与棋类游戏的人来说，最终都会接触到围棋。”　　虽然“丽拉”在问世时水平就已经很高，但当时即使是最高水平的围棋软件，与围棋职业选手的距离都还很远。帕斯库托也未再继续开发“丽拉”――直到“阿尔法狗”横空出世。　　“由于阿尔法狗的消息，关于围棋的新闻突然多了很多，”帕斯库托说，“我认真研读了阿尔法狗的论文，仔细考虑了有哪些技术可供参考，然后在‘丽拉’随后的版本里进行了实施。”　　借鉴了阿尔法狗的“深度学习”和“神经网络”等技术后，再加上近年来计算机软硬件的进步，“丽拉”的水平得到了非常显著的提高――去年以来，韩国职业棋手和中国业余强手都在网络上撰文点评说，“丽拉”的布局和大局观极为出色。　　但引起棋友点赞最多的，还在于“丽拉”的简便易用。之所以如此，是因为虽然世界上已经有了多款围棋AI，但它们或是对硬件要求奇高，或是只能运行在普通用户并不熟悉的软件环境里。　　“极其简单，会用鼠标就行，支持平台最广”，有网友在“飞扬围棋论坛”上评价说，这款软件“基本是目前个人所能获得的最好的围棋人机对弈软件了”。　　尽管不会说中文、日文或韩文，但帕斯库托表示，借助谷歌翻译等辅助手段，他知道东亚地区这个“围棋之乡”对“丽拉”的关注和赞赏。　　有时，帕斯库托还会收到热心用户的邮件，建议在某一个局部“丽拉”应该如何行棋。但这并不现实，他说，“软件是不能在每一招、每一步这种层面进行改进的，如果如此改动的话，可能这个局部下得好一些，在另一个局部就又下差了。”　　美中不足的是，对于中国以及东亚其他地区的围棋爱好者来说，“丽拉”目前还仅有英文版本。帕斯库托说，他也想过推出其他语言版本，或者推出一款可以在手机上应用的“丽拉”，但“这仅仅是一个爱好，我还得看时间吧”。　　这一项没有任何经济利益的爱好，花了这位“码农”总共大约两年时间。他告诉记者，“丽拉”的一万五千行代码，是他在两年时间里每晚用去一个半小时写成的。　　“但我很享受开发‘丽拉’的过程。我必须时刻学习新的知识，比如‘深度学习’的有关内容，”帕斯库托说。　　如果运行的电脑硬件越好、运算速度越高，那么“丽拉”的棋力就会越强。如果在一款配置不错的电脑上运行，它几乎达到了职业棋手水准。帕斯库托说，他对“丽拉”现在的棋力已经较为满意，暂时没有继续升级的打算。　　但他的另一个项目“丽拉・元”已经开张。　　2017年10月，《自然》杂志刊登了谷歌旗下“深度思维”团队的新成果――仅输入围棋规则、未输入任何人类棋谱的“阿尔法元”，这款完全“自学成才”的软件棋力远远碾压早前战胜人类最强棋手的“阿尔法狗”。　　帕斯库托的爱好也将再次“升级”：目前，“丽拉・元”已经有了九千行代码。