　　终于来了！世界棋坛瞩目的LG杯决战。　　虽然是争夺世界冠军之战，但对于见惯了大场面的中韩棋迷，这一次似乎也没什么特别，毕竟比起井山裕太VS谢尔豪的组合，在这之前刚决出的两个世界冠军，当今世界棋坛的双骄柯洁和朴廷桓各得其一，续写强者传奇，从竞技层面看更加令人激动。不过对于一直期待重振雄风的日本棋界，这一天他们已经等了十一年――2007年1月，张栩在第3届丰田杯决赛中1比2不敌李世石，从那以后，日本棋手再也没有在世界大赛决赛舞台上亮过剑。　　多么沉痛的历史啊！曾经引领世界围棋潮流上百年的日本围棋，在职业世界大赛创办以后渐显暮气，每况愈下。到今年1月初的第三届梦百合杯冠军决出，各项世界大赛共产生了108个世界冠军，日本棋手只获得了其中的11个，而且集中在上世纪八九十年代到本世纪初期，他们的最后一个世界冠军还是2005年张栩在第9届LG杯决赛中3比1战胜俞斌。巧合的是，那届LG杯冠军恰是第54个职业围棋世界大赛冠军，也就是说，以已经产生的108个冠军计，日本棋手只在前半段闪耀过辉煌，“下半场”他们寸功未立。　　如此背景下，井山裕太打进本届LG杯决赛自然令日本棋界上下欢欣鼓舞。尤其是他半决赛淘汰了中国第一人柯洁，决赛面对的又是暂时还称不上顶尖的中国年轻棋手谢尔豪，“问鼎世界冠军”的梦想似乎触手可及了。这几年，井山在日本棋界横行无忌，根本没有对手，两度一统七大冠的伟绩前无古人。就在LG杯决赛前几天，他刚刚在棋圣卫冕战上3比0领先一力辽，六连霸近在咫尺。不过放眼整个世界棋坛，早已不是“日本第一人即世界第一人”的时代了，即使井山裕太在世界棋手等级分排行榜上高居第三位，仍被诟病为“国际战力不足”。中国棋迷几乎完全感受不到井山的威慑力，对于此次与井山争冠的谢尔豪抱以很大期待。确实，现在“中国年轻棋手”比起“日本第一人”更令人头疼。　　但过于乐观也不是客观的姿态。谢尔豪与井山的决战，是中日棋手第六次在世界大赛决赛中交锋，前五次的结果有点出人意料――日本棋手四胜一负。按照时间排序，依次为：　　1990年第3届富士通杯决赛，日本林海峰胜中国聂卫平　　1991年第4届富士通杯决赛，日本赵治勋胜中国钱宇平（弃权）　　1995年第8届富士通杯决赛，中国马晓春胜日本小林光一　　2000年第2届春兰杯决赛，日本王立诚2比1胜中国马晓春　　2005年第9届LG杯决赛，日本张栩3比1胜中国俞斌　　日本棋手迄今共获得过11个世界冠军，其中四次决赛是日本棋手内战，三次决赛战胜韩国棋手，但他们决赛对阵韩国棋手的总成绩是3胜13负，远不如与中国棋手的决战。尽管这些决赛都已经时隔多年，对于今日棋坛大势参考价值不大，却也应该引起我们的警惕。　　井山裕太与谢尔豪此前的世界大赛最好成绩都是四强。井山面对中韩最强棋手时，往往有不俗发挥，但与“中坚棋手”交锋，丝毫显示不出优势。此次LG杯因为日本棋手的强势表现，八强战、半决赛和决赛都安排在日本举行，也显示出大家都希望日本围棋重振的愿望。这使得谢尔豪的压力相对变小，赢了一步登天，输了也是为世界围棋的发展做出了贡献。　　今天的决赛第一局，井山在布局到中盘都表现出了坚强的实力，很长时间内局势看好。但是谢尔豪尽显中国年轻棋手风采，眼看要进入官子收束时，突发强手，一击致命，让日本巨无霸井山裕太轰然倒地。先下一城后，谢尔豪距离世界冠军一步之遥，一旦登顶，他就将超越辜梓豪，成为当今世界棋坛最年轻的世界冠军。　　不过三番胜负毕竟才进行了一局，我们对谢尔豪的实力更有信心的同时，也要对井山的反扑有充分的准备。此前五次中日棋手争冠，有两次是番棋大战，日本的王立诚和张栩都是在先失一局后顽强追赶，逆转了中国的马晓春和俞斌。井山裕太虽谈不上可怕，也绝不是一碟好菜，谢尔豪在后面的战斗中必须绷紧弦，力争一鼓作气，直捣黄龙。　　久违的世界棋坛中日争霸，带给我们新的感受，愿过程与结果同样精彩。　　（燕飞）