　　　　2月5日，2018CCTV贺岁杯中日韩围棋争霸赛首局比赛在中央电视台打响，一力辽终局出现“昏招”，错失双劫逆转朴廷桓的机会。于196手中盘不敌朴廷桓。负方棋手一力辽将迎战柯洁。贺岁杯第二局将于6日15时继续在央视打响，新浪将携手AI天壤进行讲解，敬请关注。　　在贺岁杯三人制比赛的赛制中，由两位抽到出战的选手先进行对决，胜者进入决赛。负者再与首轮轮空者争夺第二个决赛席位。也就是说，轮空在这样的赛制中无疑是运气欠佳的“下签”。但从另一个角度讲，要夺冠的棋手，无论如何要赢下两盘棋，因此也算是尽量做到公平。在中日韩进行的世界名人战中也正是使用这样的赛制。　　赛前一天的晚上，柯洁、朴廷桓与一力辽进行了简单的抽签仪式，柯洁抽到了“坐山观虎斗”，也就是首轮比赛轮空的“下签”。　　首局比赛由韩国的朴廷桓对阵日本的一力辽。经过猜先，一力辽执黑先行。黑11思路飘逸，但是遭到了朴廷桓的脱先。聂卫平打趣评价“这手应该下的是国际象棋吧”。下方简单定型后一力辽转身左上挂角，白28定式未完成脱先于右上挂角。徐莹提问道“这应该是AlphaGo”的招法吧，聂卫平表示，这不是AlphaGo先下出来的，1988年我和加藤正夫曾经下出来过。徐莹打趣道：“聂老师是聂法狗”。　　右下朴廷桓32挤一力辽立下略亏，白60拐头巨大，聂卫平说“我的老师过惕生说过，棋转一头，力大如牛，这个拐头巨大“。中国代表团认为白棋此时占优。左下白86顶过分，一力辽出现拼劫逆转机会。日本代表团孔令文认为一力辽此局发挥不好，前半盘没有使出力气来。现在也未必能够逆转。左下打劫形成转换，黑棋冲断白角，但是依然是朴廷桓优势的局面。　　本局一力辽从布局开始并未发挥，多处细节亏损导致劣势。终局前出现逆转机会，本来可以下出双劫与朴廷桓进行抗争，但是最后出现错觉错失战机。　　比赛同时，AI天壤在新浪对棋局进行讲解。天壤认为45-68为止白胜率大幅跃升，108-119白优势稍有下降，120-129白优势扩大。最后天壤认为一力辽有机会逆转，但是一力辽遗憾错失机会。明日天壤将讲解第二局一力辽对决柯洁。　　2018年CCTV贺岁杯中日韩围棋争霸赛在中央电视台演播厅打响，CCTV5全程进行直播。采用CCTV快棋赛用时，30秒一手，每方保留10次，冠军奖金80万元人民币，亚军40万，季军20万。　　（戴一鸣）