　　（文章来源：李思晓知乎）　　网友提问：如何对付“前位抢打”？　　李思晓回答：　　要明白如何对付一个donk，应当首先明白，什么样的场景是适合使用donk这一打法的。　　通常来讲，donk是指oop玩家在ip玩家掌握上一条街主动权的时候，反守为攻，主动抢打。　　那么一个正确的donk range的强度，是需要足够强到不怕后位raise，可以在这条街上和后位打光的程度。那么，donk range往往由强成手牌（比如set）或强停牌（比如顺花双抽）组成。　　但是，如果是干燥面或者单挑底池，又没有必要提前暴露自己的牌力。　　所以，一个正确的donk场景，应当是在湿润的多人底池用强成手牌和强听牌donk使用。　　那么，对于了解并熟练掌握 donk这一打法的pro来说，这个问题中子曰的回答（加注）都是正中pro的下怀。毕竟pro能donk出来就是求打光。　　　　附上一张扑克统计学书中的截图，说明一下donk这种打法对盈利的影响：　　我们可以看到，一个很强的donk range是可以使盈利上升的，但donk多了，盈利就开始迅速下降。　　而面对一个donk，用any two card去加注，盈利会迅速的下降。　　　　李思晓回答：首先要说明的是，成牌概率和赢牌概率是相关却又不同的两回事。　　成牌概率是指，现在手头的牌在下一条街得到牌力增强的概率。　　这包括，但不限于：　　停花升级到成花 停顺升级到成顺 三条升级到葫芦金刚　　顶对升级到两对或三条等　　但是在德州扑克中，成牌不代表一定能赢牌。　　我举个例子：　　ep 用 ahkh open ，mp 用4h5h call 防守。　　翻牌发8hTh2d，　　对于mp位置来说，他不知道ep有什么牌，他在数自己成花的outs，数了9个，但是实际上能使他成花的牌只有7张，而且这7张outs使他成花了也无法获胜。这就引申出了一个outs不干净和反向隐含赔率的问题。　　然而，成牌概率和赢牌概率之间也有相关性。　　这就是说，我们买一些一定能使我们获胜的outs时，这些outs的成牌概率是赢牌概率的一个子集。　　那么如何计算自己的赢牌概率呢？　　首先我们要对对手的范围有一个判定，然后以遍历的思维考虑，我们领先对手哪些牌，领先多少，和对手哪些牌赛？落后对手哪些牌？然后把这些情况做一个加总。　　理论上是十分容易的。但在实际现场是很难做到的。大部分情况下都是在电脑上用计算机计算模拟一些常见的情况得出结论。然后训练内化这些结论。再根据现场情况做一些微调。　　内容来源：李思晓知乎