　　年复一年，我们于此刻，于棋盘上相逢。　　从2月4日到2月8日，2018年度的CCTV贺岁杯围棋赛战火重燃，柯洁，朴廷桓，一力辽，中日韩三国的围棋强者，将在这个喜气洋洋的舞台上，完成新一年的“重磅交锋”，而围棋世界，也将以此为节点，辞旧迎新，将2017年的故事留在身后，在他们起落的棋子里，走进更灿烂的2018年。　　对于他们三位，对于围棋世界里的每一位弈者棋客，这个刚刚开启的2018年，将会有着怎样的意味？此刻，我们和他们，都只能在新春的爆竹声里，说出自己的期待。但故事终将开始，向着围棋圣山前行的少年们，也终将再度启程，我们知道，前方是最冰冷的胜负杀伐， 是最残忍的，不得冠军就是失败的争逐。所以，这一刻的贺岁杯，这一刻的红火热闹，温暖和煦，就像是大将出征前的壮行酒，饮了这一杯，见过老对手，掀开帘幕，门外是漫天风雪，门外是杀声阵阵，门外，是辽阔灿烂的未来。　　离戊戌年的春节，还有十一天的时间，天南海北的人们，也终于要在一年里忙碌喧嚣里抽出身来，回到最温暖最熟悉的地方。春节，是华夏先贤们写下历法时，心中能想到的最柔软的名字，而在春节期间的每一场比赛，也都有着最美好的意味，这是围棋界能给海内外棋迷们最好的春节礼物，是围棋和春节，这两个都伴随了中华民族太久的物事，在现代社会里的团圆。　　就像一切的茶米油盐争吵摩擦，在这些天里都会消泯于一句“大过年的”，贺岁杯的输赢胜负，其实反而没那么重要，对于棋手们，这杯壮行酒已经喝下，赢棋的再接再厉，输棋的也继续向前，而我们，也终将在围棋界送我们的这场“年夜饭”里，体会到属于围棋的乐趣与美好。　　参与本次贺岁杯的三位棋手，代表中国的，是世界最年轻五冠王，中国第一人柯洁九段，代表韩国的，是世界等级分排行第一，韩国第一人朴廷桓九段，代表日本的，则是井山裕太在国内最强大的挑战者，刚刚在棋圣战上和井山七冠王鏖战的一力辽八段。这都是毫无疑问的顶尖棋手，也都是贺岁杯上的熟面孔，柯洁和朴廷桓去年刚刚在这里相遇过，一力辽则是2016年之后，时隔一年再度重归，年夜饭总要上“硬菜”，三位老熟人的见面，也让这顿年夜饭有了太多可供谈论的话题。　　寒日围炉，家人环坐，最宜闲谈，最宜观棋。　　对于柯洁和朴廷桓而言，这是他们在漫长岁月里的又一次遇见，此前，他们已经在各种各样的战场上，有过太多种不同方式的相逢。而当他们相对落座，“世界围棋第一人”的种种话题，也就会激荡而起，久久不绝。2017年年末，柯洁击败了彭立尧，超越大前辈李昌镐，成就了世界最年轻五冠王的丰功伟绩，但也正是在决赛的番棋胜负里，柯洁的等级分被朴廷桓所超越，而朴廷桓也终于在2018年的年初一扫此前颓势，零封同胞朴永训，在梦百合杯中加冕，捧起自己的第三座世界冠军奖杯。这是围棋之神赐予这个时代的最好对手，这是这些岁月里我们能够看到的最强对决，从目前的荣誉对比来看，柯洁无疑是更强大的那一个，但在两个人的面对面交锋里，朴廷桓却也能够做到与柯洁的分庭抗礼。他们都已经成名了太长时间，长到我们都已经忘了，他们其实都只是20岁和25岁的年轻人，他们的对抗，他们在围棋圣山上的角逐，还会持续太久的时间。这一战，是2018年的开幕，我们希望着柯洁的获胜，我们也期待着他们一起带给我们的，更精彩的对局。　　而对于一力辽呢，井山裕太在LG杯上追逐着日本围棋久违的荣耀与尊严，于是对阵井山已经十二连败的一力辽，也就代替七冠王出现在了贺岁杯的舞台。从日本棋坛来看，一力辽当然不是弱手，能与井山有着那么多场的对局，已经说明一切――毕竟，在每一场头衔战里，想要和井山相会，都要斩落千军万马，踏过重重荆棘，他已经是井山之外，日本围棋最强大的王者。而更重要的，是一力辽1997年出生，比起井山，足足小了8年，他所代表的，是日本围棋新一代的希望。从平成四天王到井山裕太，日本围棋的传承，终将会落到他的肩上。而这一次在贺岁杯里和柯洁、朴廷桓的相逢，对于一力辽，也正是好机会，无论胜负，能和世界最顶尖棋手完成连续交手，已经是进步的重要方式。　　我们看着日本围棋，这个曾经亦师亦友，作为中国围棋追赶对象的老朋友逐渐衰微，心中也总是有些许的难过，所以，顶着种种光环的日本新王，愿你在面对井山的十二连败后，想的不是“既生辽，何生井山”，而是更努力的去接过井山手中的权杖，愿你在每一次的世界大赛里，能给我们一些新的惊喜――像是LG杯上，井山已经做到的那样。　　寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。新春已至，围棋世界，就用这一场贺岁杯，敬天下棋迷，祝喜乐安宁，此刻杯中温度正好，不如就在荧屏前坐定，浅酌慢饮，共贺新春。　　爆竹声中再相逢，新春佳节“贺岁杯”，你我，新年好！　　（谢天舒）