　　2月5日，2018CCTV贺岁杯中日韩围棋争霸赛首局朴廷桓与一力辽的比赛在中央电视台打响，棋圣聂卫平与美女棋手徐莹五段在演播厅进行大盘讲解，讲解过程中聂卫平称赞中央电视台对围棋的支持力度非常大，是围棋的好朋友。围棋协会主席林建超未能来到现场，但是通过录音表达了对央视的感激，希望能够更加持久的合作。　　在布局伊始，朴廷桓白28定式未完成脱先于右上挂角。徐莹提问道“这应该是AlphaGo”的招法吧，聂卫平澄清，这不是AlphaGo先下出来的，1988年我和加藤正夫曾经下出来过。徐莹打趣道：“聂老师是聂法狗”。随后聂卫平对已经逝世的加藤正夫表达了怀念之情：加藤正夫是六超之一，人非常谦虚谨慎，棋也很厉害。他十分期望中日友好。　　面对白60拐头，聂卫平表示“我的老师过惕生说过，棋转一头，力大如牛，这个拐头巨大“。接下来的讲解中聂卫平和徐莹妙语连珠，同时与研究室嘉宾互动其乐融融。分析一力辽败因，聂卫平表示一力辽是“乐败”，一直被压制，最后出现机会而一力辽又下出了“昏招”。徐莹则更理解一力辽：一力辽在日本来到中国对局可能不太适应，我认为一力辽现在痛苦，面对不能胜利的棋局，棋手内心是十分痛苦的，掺杂着自责。　　在讲解过程中，聂卫平表示央视对围棋支持力度非常大，贺岁杯已经举行至第六届了。自己第一次参与央视直播，是和藤泽秀行在第一届中日韩擂台赛，当时央视对棋谱进行了直播，但是自己没有上台讲解。围棋在中央电视台的支持下茁壮成长，央视是围棋的好朋友。徐莹也表示在央视的支持下围棋队成绩越来越来，聂卫平、马晓春、常昊、古力、柯洁、范廷钰等世界冠军不断，非常感谢央视的支持。　　刚刚出任围棋协会主席的林建超虽然未能赶到现场，但是通过录音对央视表达了感激之情，同时也殷切期望：不仅仅希望这次比赛办的好，更希望围棋在CCTV5的阵地上作出持久的战略合作。　　（戴一鸣）