　　来源：杭+新闻　　记者 廖旭钢　　2月5日，记者从中国棋院杭州分院处获悉，农历新年后的3月3日-4日，棋院将为杭州的成年围棋爱好者，开放业余围棋等级赛的专门组别，这在杭州举办业余等级赛这么多年以来，还是首次！　　首先，要追溯一下，为什么之前没有等级赛成人组的问题。其实在十年以前，杭州棋院所举办的业余等级赛是没有限定参赛者年龄的，这意味着从理论上，一个白发苍苍的老爷子棋迷，在等级赛中对上自己六七岁亲生孙子的可能性是完全存在的。而在实际过程中，参赛的成人和孩子家长都开始对不限年龄的安排感到不满：娃娃选手的家长在抱怨，自家孩子跟大人同台比赛，难免心理压力过大，发挥不好；成年人选手也犯嘀咕――要是一不小心在比赛中输给小孩子，那脸往哪儿放啊，毕竟围棋一道，经过正规训练的娃娃能大杀“野路子”成人爱好者是大概率事件。　　慢慢的，成人选手开始退出等级赛，而随着杭州少儿围棋培训市场的日益火爆，等级赛组办者也只能顺应实际情况，开始专门为少儿选手进行年龄分组了。近几年，杭州的业余等级赛已经没有成人选手报名了。　　从2018年开始，为缓解等级赛报名难的问题，中国棋院杭州分院再次扩大了各棋种等级赛的举办规模和次数，预计全年将有超过20场各组别定级定段赛将陆续举行。棋院同样收到一些成人棋迷反馈的声音：少儿等级赛都这么多了，该为成年棋迷考虑一下了吧。于是，就有了目前的变化：成人在等级赛中专门设组，父子可一同报名，但各下各的。　　棋院方面表示，只有年满18周岁的成年棋迷，并在各类网络对弈平台上有3D以上的水平，都可以考虑参赛。棋院的工作人员预估，成人组因为是首办，一开始的竞争程度不会太高，相比较目前已经杀红眼的少儿组等级赛，获得等级证书或能更容易一些。　　有兴趣的成年棋迷可以登陆棋院官网（www.zgqyhzfy.com）了解相关报名讯息。