　　2月5日，“一带一路”2018哈尔滨中俄国际象棋棋王棋后对抗赛在冰城哈尔滨呼兰河口湿地公园揭幕。前棋后侯逸凡与俄罗斯前棋王卡尔波夫的六场快棋对决正式开启。　　俄罗斯驻沈阳领事馆总领事白德福，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、国家队总教练叶江川，黑龙江省体育局副局长李峰，哈尔滨市人民政府副市长陈远飞，哈尔滨市体育局局长张福仪，黑龙江隆溢体育产业发展有限公司董事长王玮琪，明达集团呼兰河口湿地公园董事长董俊明等嘉宾，及两位参赛棋手卡尔波夫、侯逸凡出席了本次开幕式。　　开幕式上国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川在致辞中谈到：“本次活动被列入了由国家体育总局、教育部、共青团中央、黑龙江省人民政府共同主办的2018年全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会活动展示项目。这对国际象棋项目来说，成为展示项目，是体育大会对国际象棋发展成果的认可，也希望这次国际象棋的展示，能成为国际象棋在国内进一步发展的有利契机。在进行高水平比赛之余，棋王卡尔波夫、棋后侯逸凡还将与50名青少年棋手进行车轮表演赛，还有冰上国际象棋争霸赛等系列活动，这是国际象棋与冰上运动的首次跨界联合，一动一静，拉近世界冠军与小棋手之间的距离，在他们心中树立榜样，也借此机会打出哈尔滨的城市名片并全面推动国际象棋在哈尔滨的普及和发展。”　　值得一提的是，黑龙江省体育局特授予侯逸凡女士为黑龙江省青少年国际象棋推广公益大使，并由黑龙江体育局副局长李峰给侯逸凡颁发证书。　　最后由哈尔滨市人民政府副市长陈远飞女士宣布开赛。　　（梓沫）