　　11月16日勇士在波士顿花园输球那天，斯玛特联合全队死缠，库里全场14投3中9分而已。这说明史蒂文斯教练是知道的：一定要死缠库里。　　库里复出以来，亲自上场的比赛，勇士只上周输给火箭一场：就是火箭宁可让杜兰特有空位，也要夹死库里（20投6中）的宗旨。　　从2015年总决赛开始，强队都知此理：夹死库里，才有胜算。2017年总决赛，杜兰特场均35分了，骑士还是单防他而夹库里。　　所以今天史蒂文斯教练这策略很奇怪，很大胆：放库里，来来来。　　――不知道是因为缺了斯玛特，料来守不住，还是他真敢跟勇士搏进攻。　　凯尔特人与勇士的防守，思维类似：　　――控制内线；长人后撤、外围挤过掩护来针对持球挡拆攻击。　　只是勇士多一些换防，凯尔特人针对边线挡拆时长人会延阻一下，然后返位。　　针对凯尔特人的背身，勇士就迅速夹击抄球；所以全场凯尔特人除了莫里斯和霍福德外，没谁敢背身。　　潜台词是：“谁都别想在内线舒服了！外面要单挑，随便！”　　双方合计214分，内线得分加起来70分而已。　　结果就是：克雷、杜兰特和格林加起来41投14中。　　塔图姆与霍福德加起来24投8中――霍福德是犹豫了，塔图姆是手受过伤后，状态一直不稳。　　而欧文18投13中，库里24投16中。那意思是：　　其他人都袖手了，就是看两队大当家单挑。　　――也不是凯尔特人或勇士真那么心大，任砍不做声。　　凯尔特人开场对库里的宗旨是锁三分控禁区，但库里本季中距离练到化境了，去年年底欺负恩比德都玩出花样了。连着几个中距离，外加简单地give go走掩护挂开欧文/洛奇尔，凯尔特人也就死心了：随你吧，我们守其他人去。　　欧文开场用强悍的核心力量强扛库里三巡后，勇士试过让利文斯顿、杜兰特、格林换防欧文，欧文顶着压力逆风劈斩；你上夹击，他就找霍福德。好好好，不夹击，看你投。　　于是就变成单挑了。　　史蒂文斯和科尔二位教练也各自换过些招，比如，史蒂文斯利用杰伦・布朗做翼侧接应，拉金和洛奇尔也不停突分来制造错位，甚至还有霍福德从三分线面筐强突这种玩法。科尔近来一直试图增加杜兰特弧顶持球强打的机会。但终究，因为双方秉持死守内线的策略，任何一个人在中近距离攻击，都势必面对两重盾牌，所以，还是落到两大王牌对决身上。　　那就是愿赌服输了。　　库里本季的中距离已经出神入化，10到16英尺54%，16到23英尺60%。今天开场中距离走了几个略显眼色，等凯尔特人放弃请库入瓮的防守后就开始远射，发现洛奇尔和欧文吃掩护后，更加无球掩护轻飘飘走。　　相比起来，欧文比库里少得12分，但。这么说吧：欧文今天的得分，包括第一节左底角面对两人的中投，包括对杜兰特和格林的强投，包括第四节的急停后仰斜身三分球，投得很……科比。　　――十二年前跟人讨论过，为什么同样是30分，科比或阿里纳斯或麦蒂得着，就显得随心所欲；布兰德或马盖蒂得着，就没那么明显呢？　　――大概因为布兰德打得朴实，就是中投、钩射、点板进；马盖蒂得到30分的话，小一半是蹭罚球……而科比、阿里纳斯、麦蒂们的球，那都是一套连招，迎着防守，强行拔起，接通解说音轨：　　“这球投得不合理了……哟，还真进！”　　今天的欧文就是如此。　　从第三节开始，局势逐渐明朗。双方都锁住禁区，封锁路线，明摆着靠巨星单挑。库里在第三节率先醒来，欧文于是迎将上去。第四节，凯尔特人全队要不到哨子，但打得够硬气了：尤其是最后一分钟。　　――举个奇怪的对比。两周前骑士对勇士，也是第四节到尾声，骑士落后，希望不大了；当时骑士流露出来的姿态，像是“第四节一开始被打崩了，我们也拼了，好吧，嗯就这样了”。　　凯尔特人今天则是，“想法子再来打他一炮！再来一个球呗？也许就追上了呢？”　　勇决极了，心气全然不同。　　从凯尔特人角度而言，斯玛特没上很可惜，少了个棋子；但对旁观者而言，斯玛特没上，挺好――如果斯玛特上了，库里得分不免受影响，但凯尔特人自己的进球也会少几个（道理大家都明白），比赛会闷得多。　　但本季常规赛这两场――波士顿花园的92比88，甲骨文球馆的109比105――很让我好奇。　　赛后库里、科尔和利文斯顿，都夸了凯尔特人的韧性。　　毕竟，冒着库里全开的炮火，还能迎着一路死撑下来的球队，三年半以来，一时都想不出几支。　　这简直已经让人产生纯学术的好奇心了：　　他们两队如果都健康了，真打个系列赛，会怎么样呢？　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方