　　一切都是从保罗给哈登那个电话开始的。　　保罗在电话里说，哥们，我想入伙。　　一句话消灭一座城。　　那座“空接之城”不见了。　　格里芬被换到底特律去了，离开了四季温暖的洛杉矶，告别那一行行棕榈树，去了冬日冰天雪地的世界。　　如果保罗离开是一场大地震，那么格里芬离开就是很大的余震。余震还没有完，假如小乔丹也离开，大的余震才算结束。　　就这样震得废墟遍地，满目疮痍，一座“空接之城”不复存在。快船队历史上一段悲壮的历史就这样结束了。　　从高处往下俯瞰这段交易，会发现这是快船往前走的必然。　　保罗把职业生涯最好的6年留在这里，却没有进过一次西部决赛，眼看就要33岁，离开这里是他最好的选择。保罗离开后，快船陷入无法自制的恐慌，他们以追求妙龄少女那样的狂热，签下了格里芬，一口气签到2022年，保障总额高达1.7亿美元，平均年薪超过3400万。　　让我们回忆一下去年7月中旬那段浪漫的情景：　　快船和格里芬、经纪人团队会面，他们特地租斯台普斯球馆，把场地灯光调暗，一件格里芬的32号球衣冉冉升起，高高地挂到球馆天花板上，仿佛退役一位巨星的号码。球衣升起时，快船雇来的合唱团在一旁唱起赞美诗，比赛的MC高喊：“今晚，我们要纪念一位将终身献给快船的球员！”　　快船的平面设计组甚至还创作了一幅宣传海报，主题是“先驱”，海报上有林肯、甘地、曼德拉、爱因斯坦、肯尼迪、马丁-路德-金、阿里、迈克尔-杰克逊和奥巴马，高高在上的是格里芬――　　此情此景，不由得让现场的所有人油然而升庄严之感，仿佛一个伟大的历史时刻来临。格里芬在合同上签下了自己的名字。　　这是一份错误的合同吗？如果你看一下格里芬的伤病历史，就知道至少是一份冒险的合同，因为快船队接下来5年的命运就和它维系在一起。　　格里芬的职业生涯应该打9年，实际只有8年，因为第一年全季缺阵，他在夏季联赛最后一场扣篮倒地伤了膝盖骨。在经历非常健康的4个赛季后，格里芬从2014年开始不断遭受伤病折磨，从那时到现在，因各种部位、不同原因（包括拳打球队工作人员伤了手）和手术造成的停赛达到92场。而在季后赛，过去两个赛季都是首轮打了一半就因伤出局。　　这个赛季，刚刚打了一个多月，格里芬又拉伤了膝盖内侧副韧带，给原本伤兵满营的快船带来重大打击。虽然各队都在经历伤病，但像快船这样惨烈的非常少见，全队没有人全勤，49场球打了40场以上的只有6人，连从不缺阵的“铁人”小乔丹都因伤歇了5场。　　从上到下，从连长到通讯员，从马弁到伙夫，都扛着枪上阵地了，这就是快船。快船的球迷可能不多，很多都跟着保罗去了火箭，但谁看了今年的快船都会唏嘘不已――这样的阵容，居然25胜24负。　　格里芬原定养伤两个月，缺阵场数可达30场，但他居然奇迹般地只用一个月就回来了！格里芬归来后，快船开启了一段9胜2负的黄金时光，他丝毫没有伤病初愈的迹象，回来后前四场都是20+，完好如初。　　，正是在快船队伤病潮减缓、战绩重上正轨之际，高层启动了交易格里芬的计划。早在11月底他刚刚受伤时，洛杉矶就有不少球评跟那儿写文章出主意，希望能把格里芬换掉，但那样的格里芬怎么可能换得出去？　　很多球迷跟着节奏说，这下里弗斯父子终于如愿，快船队要以小里弗斯为“基石”重建。开开玩笑可以，但事实上快船已经不是里弗斯主管的球队，他只是主教练。从去年8月4日开始，老板鲍尔默将董事长一职交给了原来的助理教练劳伦斯-弗兰克（原篮网教练），按规矩拿主意的是弗总，而不是里弗斯。　　里弗斯是一位非常优秀的教练，否则他不可能在伤兵满营的时候让快船还能有25胜。他们曾主客场击败火箭，客场战胜马刺，其中在客场胜马刺和火箭都没有格里芬。但他在当董事长时，犯下过不少签约的错误，比如板凳组合不力，给儿子千万级工资，以及给格里芬续了天价合同，这份合同正是在他任期的最后半个多月内签的。里弗斯在交易后第二天说，快船不会再交易了，“我们做了笔交易，然后大家说我们会把每个人都换走，那是不对的。”　　但弗兰克支支吾吾。他的说法和里弗斯不一样。他说，这笔交易符合快船队早先定下的三种交易许可条件：第一，短期有利于保证战斗力；第二，获得年轻球员和选秀权；第三，替未来争取工资空间。但他无法解释，为什么半年前格里芬还是他们未来五年的招牌球员，半年后却要用他去换选秀权和年轻球员了。　　弗兰克在做的就是洗刷过去的一切痕迹，而且现在还没有结束。现在帐面上拿得出手的球员有小乔丹和路-威廉姆斯。加里纳利拿着2000万+的合同，现在只打了11场球，估计非常难换出去，但小里弗斯今年有非常大的进步，三分球命中率都超过了40%，必要的时候，弗总也会对他下手。　　未来几年的快船队完全不知道会是什么样，他们总不至于把托比亚斯-哈里斯作为重建基石。作为弗莱的表弟，哈里斯的明星相并不足够，他取得了很大的进步，可是天花板能看得见摸得着。　　活塞队的首轮签是快船获得的第一支有价值的选秀签，除非活塞摆烂拿到前四顺位。但活塞队不会摆烂，大范甘迪把格里芬和德拉蒙德组合到一起，目标就是冲季后赛，甚至谋求进第二轮。　　大范甘迪是现在这支活塞队的总设计师，从2014年5月起担任董事长兼主教练。在里弗斯交出快船董事长一职后，现在同时担任董事长和主教练的只剩下他和锡伯杜。　　董事长是球员、总经理和工作人员的“老板”，却不是真正的老板。三年多来，活塞在他治下成绩平平，最多一年只胜了44场，今年赛季过半只赢了22场。因为不是真正的老板，他的座位只比自己聘的总经理杰夫-鲍尔安全（鲍尔是当初黄蜂队总经理，亲手挑了保罗）。　　这一次换来格里芬，送出选秀权，堪称赌命之举，如果失败，将赔上活塞这5年的命，结果可能是大范离开活塞，底特律像快船一样重起炉灶。　　大范是个风格传统的教练，擅长使用中锋，过去有奥尼尔和霍华德，现在有“庄神”德拉蒙德。大范指挥比赛也很有水平，带热火进过东部决赛，带魔术进过总决赛，但组建一个全新的阵容，却有很多让人看不懂的地方。　　比如他以雷霆替补后卫雷吉-杰克逊为“基石”重建活塞，给他1500万以上的年薪，但雷吉并没有拿出千万级别的成绩。在后卫主导的新时代，大范的阵容重心在内线，直到从魔术换来托比亚斯-哈里斯，这是个三分球命中率超过40%的4号位球员。　　但大范这几年，从他和总经理手中过的球员（无论选秀还是签约或交易），都天资平平，上升空间有限；而在他手里的球员，往往开发未完成，又送给了别人。那几年魔术成绩不好，这几年活塞成绩一般，都和阵容成色有关。　　蓝色为球员选择权；紫色是球队选择权；绿色是球队报价，有同价优先续约权；红色是非保障合同；桔色是买断合同。工资单位是“万美元”。　　格里芬可能是自霍华德以后，大范到手的最优秀的球星，每次有出色的大个子到手，大范都是摩拳擦掌准备大干一番了。　　但这一次他的阵容又变得头重脚轻，因为换走了哈里斯和布拉德利，这是活塞队三分球出手最多的两位，命中率分别是41%和38%。他必须指望年轻的布洛克和斯坦利-约翰逊以及投手肯纳德去投三分球。　　格里芬的到来，将让德拉蒙德的空间变小，而“庄神”拉出投篮能力不强。如果让格里芬拉到三分线外，他的命中率不到35%。　　为什么大范想用格里芬去赌命呢？我认为他看中了格里芬的策应能力，这将大大改变现在活塞的战术系统。这样1号位需要有很强的投篮能力和无球能力，但雷吉-杰克逊只有34%的远投命中率。　　如果大范赌命不成功，那活塞就惨大了，因为这4年格里芬和德拉蒙德加起来，每年的工资总额将高达5000万至6000万以上。他们还都有最后一年的选择权，一旦个人发展不顺利，将会顺理成章地执行最后一年的合同，成为特大包袱。　　在NBA，成功的球队总是只有那么几支，不成功的球队各有各的不幸。快船的今天，会不会是活塞的明天，不得而知，时间将告诉我们一切。　　本文来自公众号@苏群