　　因为就在高速客场挑战八一的同时，首钢亦在客场遭遇深圳。看完山东体育频道直播的高速对八一之战后，CCTV5直播的首钢对深圳之役，第4节刚刚打到8分钟。于是，不意中有了一次比较鲁、京两队客战表演的机会。　　赛前，劳森因膝伤缺阵算是一条对高速不利的消息，不过对八一这样的头号弱旅，高速就是不用外援，实力也占据绝对优势，一场大胜可谓志在必得。然而，，4节比赛只有第2节正常发挥水平，另外3节都显得精力不够集中，下半场得分甚至还不如八一。其中第4节一度被八一追到仅差6分，迫使莫泰这一节不得不打满12分钟。　　深圳常规赛以来一直保持在8强之列，后期更换小外援后提升势头凶猛，曾在主场对高速时创造了首节净胜31分的恐怖纪录。首钢客场作战以弱敌强，可他们依靠顽强的斗志和每球必争的作风，死死咬住比分。终场前一分半钟，深圳领先14分，基本进入垃圾时间，首钢突然采用全场紧逼，深圳两次发界外球被断，其后萨林杰拿球连续遭到3人包夹无法出手，首钢抢下球权接连发动快攻，硬硬地把悬念拉了回来！尽管最终仍然输球，但深圳结结实实地被吓出一身冷汗！　　本赛季的高速，是全联盟“”最好的球队，人员配置碾压所有对手，首钢则正相反，他们曾经拥有一批顶级“天赋”的球星，战术风格也是技战术含量最高的。只是这个赛季大换血大转型，防守型外教雅尼斯和两名蓝领类型新外援，把这支球队改造成了彻底的草根军团。当年靠天赋拿到3个总冠军的他们，如今只能凭借勤奋立足。赛季初见谁输谁，在家门口不敌高速后，我还曾称它为该队的“史上最烂”。岂料一路打下来，这帮毫无才气的球员，居然一步步从常规赛中下游打回上游，眼下几乎锁定了季后赛名额。　　其实，球队和个人一样，有天赋好的，也有特别勤奋的，可惜天赋好的往往不够勤奋，够勤奋的又往往天赋不足，所以出类拔萃的个人和球队都是凤毛麟角。高速本赛季具备了从未有过的最好的天赋条件，遗憾的是，他们过于依赖这种天赋，缺乏兢兢业业、一丝不苟的勤奋精神，没能把自身的能量充分施展出来。打强队时勤奋度上升，天赋+勤奋，使高速近乎所向披靡，而遇到弱旅时却经常习惯性懈怠，以为有天赋不勤奋也能赢球，所以总是在小河里翻船！　　这次对八一也是如此。高速实力优势巨大，莫说外援，单论本土球员，高速这边差不多都是国家队和CBA总冠军级别的，八一那边则是一群小孩，而且两名内线绝对主力皆因伤缺阵，高速只要认真打，用前3节把第4节变成垃圾时间，让主力提前休息备战两天后对广厦的硬仗，不该有任何问题。令人恨铁不成钢的是，上半场领先18分之后，，分差被追成个位数，不得不用全主力打完第4节。　　虽然赛后采访时，，但他心里未必不明白过程与结果的关系。凯撒还是放下架子，向雅尼斯好好学习一下吧――天赋超人的高速若是学到了首钢超人的勤奋，那就真的离天下无敌不远了！　　本文来自公众号@尹波说球