　　聊一下勒布朗的模式。　　2003-05季不算，那时勒布朗年轻。　　2005-08季，姑且叫迈克・布朗模式：防守长人（大Z+古登+瓦莱乔，包括后来换的大本）+射手（勒布朗着意提拔的吉布森和帕夫洛维奇），勒布朗自己持球大包大揽。两次把强敌拖进第七场（2006年活塞，2008年凯尔特人），一次总决赛（2007年）。　　2008-10季，骑士用奎斯特做进攻教练，姑且叫奎斯特模式：射手群（莫、威廉姆斯、帕克、穆恩、韦斯特们）+长人切出（大Z的大量高位策应），勒布朗自己大包大揽。常规赛连续两年60胜+，季后赛输在防守强队之手（2009年魔术，2010年凯尔特人）。　　那时。　　2011年总决赛，热遭遇小牛明确犀利的打法，自己溃掉了，不提。　　2011年夏勒布朗练好了背身和中远投。与此同时：　　――韦德开始多无球走位，成了个货真价实的二当家（不像2011年总决赛还一度是主攻）。　　――球队没了正经长人，波什+哈斯勒姆两个中投怪就是常规轮换了（后来两年加了鸟人和安东尼）。　　――射手群建队。　　于是热连续两年夺冠。　　2012年季后赛最奇妙。波什一度伤停，所以热撑过东部的锋线是勒布朗+巴蒂尔+哈斯勒姆。203公分+203公分+203公分。　　这就是勒布朗模式。　　射手群环绕拉开空间。　　一个不需要持球的副攻手解决弱侧和二阵问题。　　几个防守时可以站内线、进攻端不妨碍空间的前锋：巴蒂尔、哈斯勒姆、刘易斯、米勒、勒夫、弗莱，甚至波什。　　这个模式的阵容问题：　　因为射手群的空间+勒布朗的视野，进攻永远保持流畅――虽然打硬仗水平会有起伏。　　但是：因为需要空间，所以基本不用正经长人重型内线，防守端于是很依赖夹击和施压。所以，球队的后场篮板和空位三分永远是问题。　　越到后期，年龄越大，夹击和施压力度不够，越容易被对手的前场篮板或空位三分摧毁。　　案例：2014年总决赛热输马刺，2017年总决赛不提了。　　这个模式的持续性问题：　　因为进攻端依赖广域拉开和射手群，所以很需要球商高又无私的老将。举例：热的哈斯勒姆、鸟人、刘易斯、米勒、雷・阿伦、巴蒂尔。骑士的杰弗森、弗莱、科沃尔、韦德。　　但老将多了，防守效率和持续性会跟不上。　　一个细节：2013-14季，热平均年龄31岁，联盟第一。本季骑士平均年龄31岁，联盟第一。　　　　如果上防守阵容（即，填长人上首发），进攻会滞涩，勒布朗会打不高兴。　　如果上速度阵容（即，用射手填锋线），防守会软，而勒布朗已经不是2013年那个攻防都能兼顾的勒布朗了。　　这些问题，2012年、2013年、2016年夺冠时其实都存在，但当时，作为副攻手的韦德/欧文还能打，球队还没老，勒布朗还能瞬间统治攻防两端来解决一切（2012年整个季后赛，2013年总决赛后两场，2016年总决赛五六场）。　　本季，骑士么：　　――开局为了省体力，打了个落后于时代的收缩防守；之后靠侵略式防守打了13连胜，但赛季中期，体力和心气又下去了：毕竟平均31岁的年纪了。斗志到心气，都会下去。　　――小托马斯和罗斯情况起伏，球队没副攻手。　　――特里斯坦状态奇差，球队没法摆防守阵容。所以防守始终很糟糕。　　――自从两年前此时大卫・布拉特30胜11负都被炒掉换上卢教练之后，球队更衣室的规则大家已经心知肚明。但现在勒布朗自己未来不决定，球队人心也没法稳。　　所以了，骑士的这些问题是长期存在的，不是本季才忽然冒出来，只是每种模式都有优有劣，以前还是优点多缺点少，可以遮。　　麻烦也麻烦在这儿：这属于结构性问题，不是换一个长人、换一个摇摆人，就能解决的。　　除了调整阵容，这事儿想解决，还是得在更衣室里搞点新东西――心气啊，阵容啊，调整啊，承诺啊，交流啊，之类。　　说个旧事。　　十二年前了。2006年初吧，骑士也是一个漂亮的11月然后糟糕的12月。当时球队老大哥埃里克・斯诺（毕竟是跟艾弗森混了那么久，连艾弗森都服气的酷叔）和勒布朗自己拉了个球员会议做了点决议，迈克・布朗教练之后还特意强调自己没参加。　　这次会议后，骑士就开始了“指望勒布朗每场刷40分三双过日子”模式，直到勒布朗2010年离开骑士为止。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方