　　注：本文全部原创，只计入一线队球员。顺序按照25轮完赛后排名。如果有没能及时更新的情况，请　　　　本赛季曼城一骑绝尘，但中卫位置的轮换还是有隐患，在拉波尔特天价加盟之后，一切担忧都烟消云散。　　转入：拉波尔特（法国中卫，毕尔巴鄂竞技）　　转出：曼加拉（法国中卫，埃弗顿[租借半年]）　　　　桑切斯的转会肥皂剧终于画上句号，“大腿”成为英超历史上薪水最高的球员。　　转入：桑切斯（智利边锋，阿森纳）　　转出：姆希塔良（亚美尼亚前腰，阿森纳），图安泽贝（英格兰中卫，阿斯顿维拉[租借半年]），詹姆斯・威尔逊（英格兰前锋，谢周三[租借半年]）　　　　7500万先生首秀就在足总杯德比中头球绝杀，利物浦的防线迎来新的爸爸。不过在进攻端，红军冬天的失血有点严重。　　转入：范迪克（荷兰中卫，南安普敦）　　转出：库蒂尼奥（巴西前腰，巴塞罗那），斯图里奇（英格兰前锋，西布朗[租借半年]），格鲁伊奇（塞尔维亚后腰，加的夫城[租借半年]），弗拉纳甘（英格兰左后卫，博尔顿[租借半年]）　　　　分别引进大伤初愈的巴克利和埃默森后，转会截止日伦敦城的前锋大轮转才是最刺激的。为枪手打进105球的高中锋吉鲁驾临斯坦福桥，虽然枪迷不舍，但这确实是多方获利的交易。　　转入：巴克利（英格兰前腰，埃弗顿），埃默森（意大利左后卫，罗马），吉鲁（法国前锋，阿森纳），布朗外租回归　　转出：穆松达（比利时边锋，凯尔特人[租借一年半]），肯尼迪（巴西边锋，纽卡斯尔联[租借半年]），巴巴（加纳左后卫，[租借一年半]），克拉克-索尔特（英格兰中卫，桑德兰[租借半年]），巴舒亚伊（比利时前锋，多特蒙德[租借半年]），帕尔默（英格兰前腰，德比郡[租借半年]）　　　　虽然更喜欢在巴黎的生活，但在PSG得不到机会的卢卡斯还是选择来到北伦敦开辟新天地。　　转入：卢卡斯-莫拉（巴西边锋，巴黎圣日耳曼）　　转出：恩库杜（法国边锋，伯恩利[租借半年]），卡特・维克斯（美国中卫，伊普斯维奇[租借半年]）　　　　从去年夏天到今冬，阿森纳一改常态，开始了阵容大换血。拉卡泽特的队史转会费仅过了半年就被三届德甲金靴奥巴梅杨打破。再加上熟悉他的前队友姆希塔良来投，核心厄齐尔宣布续约，阿森纳的下半赛季值得期待。　　转入：姆希塔良（亚美尼亚前腰，曼联），马夫罗帕诺斯（希腊中卫，吉安尼纳竞技），奥巴梅扬（加蓬前锋，多特蒙德）　　转出：科克兰（法国后腰，瓦伦西亚），沃尔科特（英格兰边锋，埃弗顿），桑切斯（智利边锋，曼联），吉鲁（法国前锋，切尔西），德比希（法国右后卫，圣埃蒂安）　　　　作为上半赛季的绝对黑马，戴奇还是选择继续补充边路。　　转入：恩库杜（法国边锋，热刺[租借半年]），列侬（英格兰边锋，埃弗顿）　　转出：阿格耶（英格兰前锋，布莱克浦[租借半年]）　　　　对于阿德里安・席尔瓦，14秒等于半年只能训练，但是好饭不怕晚。莱斯特城在最后几天外租多名中前场主力，这种勇气令人赞叹。。。　　转入：阿德里安・席尔瓦（葡萄牙后腰，里斯本竞技），迪亚巴特（马里前腰，阿雅克肖）　　转出：乌略亚（阿根廷前锋，布莱顿[租借半年]），穆萨（尼日利亚前锋，莫斯科中央陆军[租借半年]），安迪・金（威尔士后腰，斯旺西[租借半年]），斯利马尼（阿尔及利亚前锋，纽卡斯尔联[租借半年]）　　　　埃弗顿在冬窗同样经历了规模非常大的换血，这还是在克拉森租借那不勒斯最后时刻被叫停的情况下。为枪手效力最久的老臣沃尔科特加盟后连续送出助攻和进球，性价比毋庸置疑。　　转入：托松（土耳其前锋，贝西克塔斯），沃尔科特（英格兰边锋，阿森纳），曼加拉（法国中卫，曼城[租借半年]）　　转出：巴克利（英格兰前腰，切尔西），列侬（英格兰边锋，伯恩利），米拉拉斯（比利时边锋，奥林匹亚科斯[租借半年]），桑德罗（西班牙前锋，塞维利亚[租借半年]），卢克曼（英格兰前锋，莱比锡红牛[租借半年]），贝西奇（波黑后腰，米德尔斯堡[租借半年]）　　　　在这个疯狂的冬窗里，樱桃是唯一没有任何补充的球队。精打细算的豪哥只要不缺人手，就不会盲目跟随市场买买买。　　转入：无　　转出：格拉班（英格兰前锋，阿斯顿维拉[租借半年]），阿弗比（民主刚果前锋，狼[租借半年]）　　　　席尔瓦意外下课后，沃特福德的近况混乱不堪。看看回归巴萨不如意的德皇，这次能不能成为“大黄蜂”的新大腿。　　转入：德乌洛费乌（西班牙边锋，巴塞罗那[租借半年]），恩东（加蓬后腰，桑德兰[租借半年]），达尔贝里（瑞典门将，IFK哥德堡，签下后被租借回原队至赛季结束）　　转出：伊萨克・索克赛斯（尼日利亚前锋，马拉加[租借半年]），潘蒂利蒙（罗马尼亚门将，诺丁汉森林[外租半年]），本・沃森（英格兰后腰，解约）　　　　西汉姆上半赛季最大的问题还是伤病潮太过严重。这次他们补充了马里奥，但以赔本的价钱将大阿尤送回了斯旺西。　　转入：若奥・马里奥（葡萄牙前腰，国际米兰[租借半年]），休吉尔（英格兰前锋，普雷斯顿）　　转出：安德烈・阿尤（加纳前锋，斯旺西）　　　　需要更多进球的水晶宫，在这个冬天真的费了很大心思刮彩票。　　转入：雅赫（波兰中卫，卢宾扎格列比），拉基普（瑞典后腰，本菲卡[租借半年]），索尔洛特（挪威前锋，中日德兰）　　转出：凯凯（英格兰边锋，查尔顿[租借半年]）　　　　纽卡球迷还在苦苦等待新老板，但对于贝尼特斯来说，这个冬天起码得到了一些即战力。坐拥众多前锋却无人稳定破门，斯利马尼或许会很快改变这种现象。　　转入：肯尼迪（巴西边锋，切尔西[租借半年]），斯利马尼（阿尔及利亚前锋，莱斯特城[租借半年]），杜布拉夫卡（斯洛伐克门将，布拉格斯巴达[租借半年]）　　转出：米特洛维奇（塞尔维亚前锋，富勒姆[租借半年]），科尔贝克（英格兰后腰，诺丁汉森林[租借半年]），阿隆斯（英格兰边锋，维罗纳[租借半年]），赛维（塞内加尔前锋，锡瓦斯体育[租借半年]）　　　　全英超进攻实力最差的“海鸥”签回了老将乌略亚，也打破转会费纪录签下了年轻的洛卡迪亚。　　转入：乌略亚（阿根廷前锋，莱斯特城[租借半年]），洛卡迪亚（荷兰前锋，埃因霍温），　　转出：卢阿卢阿（民主刚果边锋，桑德兰），杰米・墨菲（苏格兰边锋，格拉斯哥流浪者）　　　　斯托克最需要补充的两个边后卫还有腰，在冬窗逐一对症下药。不过新帅兰伯特和霍奇森一样，没有选择有英超经验的球员。　　转入：鲍尔（奥地利右后卫，喀山红宝石），斯塔菲利德斯（希腊左后卫，奥格斯堡[租借半年]），恩迪亚耶（塞内加尔前腰，加拉塔萨雷）　　转出：无　　　　普理查德也是热刺出品的天才中场之一，如今他重回英超。　　转入：普理查德（英格兰前腰，诺维奇），孔戈洛（荷兰左后卫，摩纳哥[租借半年]）　　转出：洛雷（英格兰边锋，诺丁汉森林），克雷尼（英格兰右后卫，米德尔斯堡）　　　　圣徒的前锋众多，不过和纽卡情况类似，这次他们从法甲挖来了主帅佩莱格里诺的老乡卡里略，不过没有处理掉加比亚迪尼。　　转入：卡里略（阿根廷前锋，摩纳哥）　　转出：范迪克（荷兰中卫，利物浦），塔加特（英格兰左后卫，富勒姆[租借半年]）　　　　当年马赛的阿尤兄弟登陆英超多年，终于第一次在斯旺西合体。不过俱乐部居然没有给大阿尤准备一张官宣照片。。。　　转入：安德烈・阿尤（加纳前锋，斯旺西），安迪・金（威尔士后腰，莱斯特城[租借半年]）　　转出：富尔顿（苏格兰后腰，威根[租借半年]），梅萨（西班牙后腰，塞维利亚[租借半年]），麦克布涅（苏格兰前锋，巴恩斯利[租借半年]）　　　　在赫加齐身上收获惊喜后，西布朗果断签下了他的国家队中卫搭档。随后又非常意外地从纽卡和国米手中竞争得到了司徒。虽然排在垫底，但进入2018年后球队的状态非常火热，整体上保级形势还是非常混乱的。。。　　转入：贾布尔（埃及中卫，扎马莱克[租借半年]），斯图里奇（英格兰前锋，利物浦[租借半年]），莱科和哈珀租借回归　　转出：无　　本文来自新浪微博@Evoken淡如星