　　习惯掌控一切的人，往往都弄不明白，自己是怎么失控的。　　杰森・基德，就是最新鲜的示例。以他的精明，以他的强势，怎么可能接受，在这样一个极有可能亲手制造出个联盟MVP的赛季，尚未行至半程，自己猝然下课。只是，无法接受，只能接受。　　下课那天，距离他的45岁生日，还有一个月零一天。距离他成为一名NBA主帅的那天，刚过去了4年7个月。　　往前看，暂时没有前。往回看，回又回不去。可无论如何，人们不会忘记，基德创造过执教生涯前两年率领两支不同球队杀进季后赛的NBA纪录，不会忘记他叮嘱自家球员撞自己的一半聪明一半狡黠，不会忘记他在两军交锋中的那些奇异战术。　　他是与众不同的，他是一路顺风的，他是一贯强势的。但现在，他只能带着诸多“罪状”，黯然而去。　　他下课，肯定跟雄鹿队战绩不及预期有关。基德交出帅印前，雄鹿本赛季战绩23胜22负，固然还在东部前八之列，却与赛季初众人的期冀相去甚远。别忘了，这个赛季基德手里可握着一个准MVP。　　他下课，想必也跟雄鹿队的风格塑造有关。一支年轻的雄鹿队自然值得等待，可一支年年好似长跑队的雄鹿队就难免让人生疑，当全联盟都忙着用好三分球的时候，雄鹿队的主将里竟没有一个拥有三分利器。如此，何以争锋？　　他下课，自然也免不了与自己的个性有关。球员时代的基德被人关注的尽是沉稳，反而他退役后再也不遮掩狡猾，但临场比赛时的很多所谓灵机一动，却未必能给球队换来好结果，因为他的主意实在太别出心裁，也因为他的弟子们实在没他的脑筋。　　更不能忽视的，他下课，只怕与激发了老板不满有关。基德当初被雄鹿强行换来，颇有在密尔沃基掌控一切的架势，而且当时也的确有过他要求身兼篮球事务总裁和主教练两职的小道消息。雄鹿队后来并未照做，但新换的主教练霍斯特年仅34岁，基德究竟有多大话语权可想而知。现如今，仅仅因为连输两场就让基德下课，你觉得这样的决定会是年轻总经理拍板的？　　当然，以基德执教四年雄鹿的战绩而言，他也无法说自己就是蒙受了天大冤枉。他执教雄鹿的291场比赛，赢下139场，胜率47.8%，倒是近15年来雄鹿主帅中胜率最高的一个，但始终未能令这支小城市球队实现蜕变，与当初在这里呆了5年、同样是优秀控卫出身的斯凯尔斯相比，胜率也只是高了那么一点点而已。　　说到基德，联想到斯凯尔斯，忍不住就要拽出另一个话题。都说控卫球员头脑灵活、大局观好，是最适合日后担任教练的一类，可这么些年的江湖沉浮，倒是更像要证明一个定律：那些球员时代越是优秀的控卫，转任教练后往往容易遭遇挫折，未必是能力所限，却往往因为性格原因难以长久。　　你若不信，真还可以细数一番（职业生涯助攻数排历史第二的基德不必赘述了）----　　　　单场30次助攻的纪录创造者，在太阳、魔术和雄鹿都有不断的执教经历，趋势却是越干越没有底气，赋闲两年后上赛季执教魔术，结果打出35胜47负后就与魔术匆匆分手。而且，在雄鹿和魔术期间，他都被爆出太过严厉、引发球员不满的新闻。　　　　也就是老资格球迷熟知的“小将军”，当年在马刺辅佐罗宾逊和邓肯，退役后执教小牛表现出色，四个赛季取得194胜68负，后来辗转篮网就变成60胜116负，2013年丢掉饭碗后至今竟然再无NBA球队请他出山。众所周知，“小将军”的脾气也很大，跟他那特别嗓门一样大。　　　　职业生涯助攻数排历史第四，2011年开始执教勇士，并且被普遍认为是后来冠军勇士的奠基者。三年间，他率领勇士取得121胜109负，但因为与球队管理层的目标不同而下课。奇怪的是，离开勇士后，他也再没有接受任何主帅职位。　　　　职业生涯助攻数排历史第六，两度率领活塞拿到总冠军，退役后在步行者开始教练生涯，三个赛季倒是都率队取得50%以上胜率。后来转投尼克斯，并且先是总裁、后是主帅，执教表现却是惨淡的56胜108负。而且到后来，他的人际关系之差，已经天下皆知。　　　　曾经的76人明星控卫，职业生涯助攻数排历史第13位，早年执教开拓者还有不俗表现，连续三个赛季胜率超过50%，可往后便再无一年能达到这一高度，所以在2014年草草执教活塞一个赛季后，再难找到主帅饭碗。　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球