　　哈登对魔术这一战，真的把我看服了。　　在腾讯直播完这场比赛，我的第一个念头是：这一次，把MVP给登哥吧。　　60分，10个篮板，11次助攻――这只是冷冰冰的数字；火箭史上最高得分，哈登个人之最，这只是纸上的纪录；史上第一个“60+”三双，这仍然只是所谓的纪录。　　你只有从头到尾看了整场比赛，并且是直播，跟着比赛的进程，才能留下无与伦比的感受：　　由于火箭走红，他们的比赛经常上全美直播，这场球就夹在10场全美直播的比赛中间，是惟一只有美国地方台转播的比赛。当然，在我们这里也一样，不起眼的周三，很多人都去看骑士打活塞而错过了。　　在近几年的常规赛个人经典中，只有科比退役那一战，能与之媲美，因为感受的过程的非常相近。　　科比退役之战，所有人的期待之情远比这一场来得浓烈。但我记得，当时自己比较淡然，觉得科比能顺利打上30分钟，赢下比赛，得个二十来分，我就满足啦。　　那天我和柯凡在腾讯的演播室。在比赛过程中，我发现科比手感不错，心里想今天能得个30+就最圆满了。谁知道很快就上30分了，我说不如来个40+吧，退役之前最后放一颗大卫星。等上了40分，才发现人的胃口可以撑得很大，我就像一个贪吃的孩子，我说那不如50分好了――最后，科比替我们拿下了60分。　　这天在比赛开始之前，我和王猛老师前瞻比赛，说得更多的是格里芬的交易，因为这一战对东部榜末的魔术，阿伦-戈登还休战，实在没什么好期待的。我心里想的是，这一战不要打花了，今天怎么会挑这一场？但多年的职业习惯，让我知道留有余地，所以我说――　　　　我只是那么一说，谁知一语成真呢？　　可能除了鲍比-布朗，没有人预感到哈登会拿60分。布朗已经被火箭裁了，但他和哈登是小老乡，关系非常好。比赛当天下午，他给哈登发信息说：“今晚不去拿个60分，更待何时。”　　职业球员有职业敏感，因为这场球保罗不打，外线支配球的只剩下哈登和戈登。但布朗也猜不到，比赛打到第二节，戈登就因为腰不舒服退出了比赛。哈登当时提醒德安东尼说：“埃里克撑不住了。”德安东尼很淡定，指示他，那就你来吧。　　知道了结果再去复看比赛，会少了那种紧张感，因为魔术队的三分球投得太准了，胖子中锋斯贝茨太妖了。斯贝茨上半场还只是给两个小后卫拉开空间、做掩护，下半场索性自己干，两节球拿了12分，到最后时刻他留在场上当中锋，继续给火箭制造麻烦。　　而火箭队的麻烦不仅是只有哈登能支配球，卡佩拉和内内都拿斯贝茨没办法，而且所有人都不知道该怎么打了，只能指望哈登。在一文中，我曾分析过火箭的核心打法就是哈登和保罗一对一单打。哈登很清楚这是今天惟一能取胜的方式，但受体能所累，他必须合理利用有限的体力。在第四节最后5分钟到来之前，他有几分钟使用的是“省电模式”，赛后他也说，赢球的关键是“自己非常聪明地使用自己的侵略性”。　　有了所剩不多的电量，哈登才能有那一记传奇式的“打4分”，确定胜局。　　我把这一战和科比退役战相比，是因为它们有相同的进程感受：低期待，有期待，高期待；莫名的紧张，担心，心疼，兴奋……　　哈登之前，最高得分的“三双”是57分，先后由乔丹（1992）和威少（2017）创下。在上赛季之前，哈登并不经常得“三双”，他的第一次是在2013年2月2日，当时拿了21+11+11击败山猫，也就是现在的黄蜂队。　　我特地一个赛季一个赛季地看，一场一场找，找出了上面18个30+的“三双”，其中有一场是季后赛的。哈登上赛季的“三双”最多，有22场，他和威少同时在这项统计上“井喷”。　　上个赛季，哈登与MVP失之交臂，最主要的原因是“三双”没有威少多。过去三年，威少分别打出了11、18和42次“三双”，上赛季做到了“平均三双”，的确具有历史意义。　　哈登的短板是篮板球，好多接近“三双”的比赛，都是因为篮板差一两个。这个赛季，由于保罗到来，哈登的打法有了明显的改变，他的篮板球平均数由上赛季的8.1次降为5.0次，“三双”只有3个，而威少已经有15个，而且又接近了“平均三双”，篮板球只差0.6个。　　威少这个赛季也做了很大的牺牲，所以“三双”数字肯定比不上去年。去年的评比非常接近，引起了很大的争议。很多投票的媒体人左右为难，手心手背不知道选哪个，最终大多数人被历史性的“平均三双”折服。而今年如果威少再来一次“平均三双”，可能其中不少人会倾向于哈登，至少在得分上，威少牺牲太多，降到了二十五六分，而哈登雄居榜首。　　下面是我列出来的这赛季MVP最有希望的一些候选人。我从来不相信美国官网的所谓MVP排名，因为那只是网站编辑自己列的，而投票权掌握在媒体手中。那种排名最多会影响他们的投票选择，因为权衡时需要看一看数据。我制作下面这张表格时，排列顺序的依据是得分，这样比较公平，没有主观色彩――　　这个赛季，大家都在经历各种伤病，即使勇士那样精打细算地轮休，也没有避免库里崴脚，连续养伤11场。欧文、詹姆斯更不必说，队里不断有人受大伤，只有他们在坚持着。　　你可能会说，火箭的伤病和其他强队相比，没那么严重吧？其实，火箭的既定首发阵容总共同时打了17场，其中保罗缺阵多达18场。火箭能有现在的成绩，一是哈登有戈登这样的同伴支持，随时替上保罗的位置，二是哈登个人的坚持，随时在有保罗和没保罗的比赛中间切换。　　看一看现在骑士的困境，就知道一个球队的阵容动荡不定、变来变去，会产生多大的影响。球员之间的默契会被破坏，进攻跑位会变得陌生，防守时不断出现的漏洞会造成不适，因为不同的人防守习惯不一样。　　正是在这样的情况下，哈登带领火箭只输了13场球。　　哈登已经28岁了，28岁是一个职业球员黄金年龄中的黄金时段，也是最有可能得MVP的年龄段，这时候的球员就像熟透的果子。　　乔丹第一次得MVP是在24岁，詹姆斯第一次也是24岁，邓肯和艾弗森在25岁。但更多的明星第一次得MVP会在成熟的黄金巅峰年龄段（26-32岁区间），比如库里在26岁，奥尼尔和加内特27岁，诺维茨基和威少28岁，科比29岁，纳什30岁，奥拉朱旺31岁……卡尔-马龙得MVP那年已经35岁，但他和乔丹之间的争夺非常激烈，最后也有很大争议，就像上赛季威少和哈登。　　哈登这场球，正是这三点的综合展现。　　如果最终哈登真的拿到MVP，那么对魔术这场经典，会是决定性的一战。　　本文来自公众号@苏群