　　看到广厦开局打出12：0、半节打出23：5，高速进攻集体哑火防守形同虚设，当时高速开场便实施压迫式防守打乱广厦阵脚，前两节就领先了24分，第三节伊始分差更拉大到27分。迫使李春江要在一节半时间里指挥他的球队填满27分的大坑！　　所幸贾诚挺身而出，两记3分+一个2分缩小差距，鼓舞队友奋起反击。高速提高防守强度限制广厦进攻效率，同时发挥内线威力接连打出反击得手。这一节结束时广厦的优势仅剩下8分。此时高速的信心无疑又回来了：当初广厦落后27分，只用一节半就在终场到来时扳成平局，争取到加时赛机会，　　况且，小丁首节那次抬肘犯规造成福特森受伤下场，这位主队绝对灵魂第二节开打后整整8分钟无法露面，高速双外援对广厦单外援，这是多么难得的追分良机！，劳森莫泰小丁三大火力点，居然奈何不得广厦大外援博洛西斯+4名本土球员组成的防线。这一节高速只比对方多得了7分，半场仍然以57：58一分之差落后。　　第三节高速的追分机会仍然很好，福特森虽回到场上，但嘴部伤口的包扎明显影响了专注度，使他迟迟找不回受伤前的手感，全场仅得到21分，半数以上来自罚球，远低于他31分的场均得分，更难与首回合从高速身上砍下55分的超高状态相比。首回合福特森拿到55分广厦还不曾赢球，这次他少得的34分要由其他队友填补，的确勉为其难。，攻防两端都显得杂乱无章，失误频频，结果此节净输广厦10分，让对手带着11分优势进入第四节。　　第四节是高速表现最好的一节，小丁状态回升，他全场得到的29分一半来自这一节。王汝恒亦投进两记关键3分，可是全队始终打不出持续的高效进攻，防守端则不断犯下低级错误，分差几度缩小到3分，却就是无法迈出反超的一步。最后关头，凯撒再次暴露出布置关键球战术不当的软肋，在需要用两个进攻回合抹平6分差距，3分球是唯一选择之时，一直没能创造出外线投射的机会。　　追究败因，高速打不好第一节和第三节的顽症依旧严重，稳定性差是他们的致命伤。而且，上一轮对八一本来是高速积蓄能量、集中精力备战广厦的良机，理应多上替补，可惜凯撒用人保守依然尽遣主力。尤其是第三节因高速过于松懈使八一小将追近比分，凯撒不得不让本该提前下场休息的主力们打满第四节确保胜利。对广厦一仗，打八一消耗较大的几名队员明显失常，两天前大杀四方的陶汉林只得到3分，张春军疲态尽显根本防不住福格森的突破。加上劳森倒时差状态低迷，　　经常大比分领先被对手赶超的高速，一旦落后，为什么就没有那种一定要追回来的决心和韧性？显然，一场输给领头羊的小败，不会影响高速以有利排位进军季后赛的脚步，然而气质和胆识的缺失，或许很难让他们走得更远。　　本文来自公众号@尹波说球