　　那天，在“申花怒放迎春盛典”上，我看到了两个人，秦国荣和曹S定。　　关于曹S定，申花队的左前卫，这已经不用我多介绍。而秦国荣，80年代上海足球队的绝对主力，一度曾被誉为荣志行的接班人，除了资深球迷，现在的小球迷可能不一定都清楚。　　泰国荣和曹S定有相像之处，都是踢前卫，曹S定踢左前卫，以突击擅长，秦国荣踢前腰，更擅长传球组织进攻；性格上也相同，在场上两人都有舍我其谁的傲气，越是大赛越兴奋，越能发挥。这两个人虽然身处不同时代，但都是同时代上海足球的代表人物，有趣的是两人又都是国家队的边缘人。　　秦国荣出道于80年代。1982年，当时的上海队主教练方纫秋把他从青年队提到上海队，83年他开始崭露头角，一度曾在国家队大红大紫。秦国荣身高1米86，从外形看更像是北方球员的身板，但是却继承着南方球员的脚法。他被曾雪麟选入国家队后，在一场热身赛上灵光尽现，尤如中场发动机，屡次传出妙球助攻队友，赛后许多报纸惊呼“容志行回来了”。　　上海的老球迷说起1985年在上海进行的“上海杯”足球赛，都会津津乐道：与联邦德国汉堡队的比赛双方相持不下时，秦国荣中场接李中华传球，突然以一记远距离劲射打开了汉堡队的大门，之后又是一记尽兴的远射让汉堡队门将甚至来不及做出反应，目送皮球撞进大门。冠亚军决赛，与对手荷兰劲旅鹿特丹市队的比赛进行到加时赛，天色也开始暗了下来，秦国荣中场摆脱掉对手纠缠，送出一记准确的长传，落点恰到好处，前锋柳海光赶上奋力铲射入网，全场欢声雷动。　　秦国荣心目中的球星是巴西球星苏格拉底，这位巴西医学院的牙科毕业生，更是一位艺术足球大师，1977年曾率领巴西科林斯蒂安队夺得圣保罗州甲级联赛冠军，后入选巴西国家队并担任队长，是巴西足球的一代标志性人物。秦国荣与苏格拉底一样身材高大，他努力模仿、追求苏格拉底的踢球方式，技术和视野在当时的中国足坛非常出众。　　时代不同了，踢球的方式也发生了很大的变化。如果一定要拿当时的中国足球与现在的进行比较，有两点是毋容置疑：一，纯以技术能力论，现在球员的技术能力和个人特点赶不上当时。那时球员基本上都有自己的鲜明特点，即使穿上没有号码的球衣，都能区分出来。二，在对抗的能力上，现在的球员则要强太多。举一个例子，中国足球泰斗，前中国足协主席年维泗60年代在与苏联队的一场比赛中跑动距离超过8000米，这一纪录居然一直到80年代仍然领先。而现在，球员一场比赛跑动距离一万米上下甚至超过的，并不稀奇。还有，就是当时中国足球在亚洲是一流，至少是准一流，距离世界杯仅一步甚至半步之遥，现在的中国队在亚洲已经落到二、三流之间，离世界杯的距离，岂止一步？　　秦国荣技术优秀，但有着技术流球员的通病（当然是指中国足球范围内）：过于追求华丽，不屑于对抗和跑动，尤其是防守上弱点明显，被当时的国家队领队傅明道评论：“最好的球是他传的，最差的球也是他传的”。因此，在每球必争，个人位置职责分明的国家队，当然不会允许这样现象存在。在经历大红大紫之后，秦国荣渐渐淡出了国家队，但是在上海队，仍然是雷打不动的主力。　　上海队拥有的技术优秀的球员在国内数一数二，但是信奉同样“技术至上”的足球哲学，虽然能力出众，却被称为“软脚蟹”，有心无“力”，在中国足坛一直难以登顶，直到根宝到来，举起抢逼围的大旗，上海足球才硬朗起来，并在1995年夺得甲A联赛的冠军。　　回过头来说说曹S定。秦国荣踢球的时候，曹S定还没有出生，但这两个同一块土地上出生的球员，都继承着上海足球的基因，那就是技术。看曹S定的脚后跟传球，有如看到了当年的秦国荣，只是秦国荣更华丽；看曹S定的边路突破，恍如看到当年李中华，只是李中华的速度更快。但是曹S定有一点是秦国荣和李中华没有的，那就是踢球的风格更强悍，意志更强、更具有侵略性。这大慨就是这两代上海足球的根本区别吧。　　秦国荣在国家队曾经被期望很高，最后成了边缘人，终淡出；曹S定在国家队的这个位置竞争很激烈，还没有获得里皮的完全认可，也算是一个“边缘人”。如何摆脱边缘人的处境，就看他有多大的决心了。　　小曹有灵气，有技术，有能力，有意识，依我看，距离打动里皮、占领国家队主力位置制高点，只差最后一层纸：一个闪亮的突破，再加上一个漂亮的进球。　　比较前辈，现在的职业球员赶上了好时光，得到的太多，太容易，也太幸福。当年秦国荣获得上海市体委的最好奖励，只是月工资单上加了几元钱，以及南昌路上分了一间没有独用煤气和卫生的弄堂小房。对于现在身价成百上千万的曹S定们来说，物质上的差距，已经无法用几个等量级来相比。但是要比肩和超过前辈，摆脱边缘人的处境，迎来事业的顶峰，曹S定真的还需要更多的汗水、更多的努力。　　长江后浪推前浪，足球场上更是机会不可失，岁月飞逝过，前辈的经验和教训，请曹S定一定记下。　　本文来自公众号@葛爱平评球