　　球员水平不高，裁判就更糟糕　　焦点大战一波三折，补时还有高潮。第87分钟凯恩点球宴客，第91分钟，萨拉赫禁区内舞龙连过三人挑射再次领先，都以为利物浦赢定，却因为范戴克伸脚碰到拉梅拉，热刺再获点球，凯恩二度操刀完成救赎。　　可以想象两个点球引发的舆论狂潮，热刺的第一个点球，主裁判莫斯驳回边旗异议，坚持利物浦球员将球碰到凯恩脚下；第二个点球莫斯已经放过，但被边旗召回，收回成命再指罚球。英超的技战术含金量不如西甲，争议一项，无出其右。　　双方都感到胜利得而复失，波切蒂诺是更为幸运的一方。克洛普郁闷愤怒之余，要想好怎么应付媒体之后的敲打：范戴克这么贵，怎么屡有致命失误？若非他解围[貌似]踢倒拉梅拉，利物浦本该袋稳三分。范戴克转会以来出场4次，2负1平1胜，其中两次失分和他有关。此其一。　　其次，克洛普在第78分钟换上马蒂普，三名中卫加两闸，仍未能顶住热刺反扑，两分钟后万亚马重炮扳平。这又让人想起足总杯利物浦被西布朗淘汰的一幕，领先却撑不完比赛。　　红白相争以平局告终，让次席的曼联松了口气，即使切尔西周一晚场击败沃特福德，也只有一家追近3分；也让热刺身后的阿森纳看到追赶的曙光――4分差距说消失就消失。五争三的局面依然紧凑。前六混战还有11场，曼联和切尔西各有3个主场，利物浦只剩客场，5次做东丢了6分，争四前景最为凶险。热刺迄今仍未拿到客场胜利，亦不容乐观。　　凯恩本该第一次操刀十二码就拿下比赛，省了后面更多争议。以英超百球，庆祝波切蒂诺任内第二次强强对话客场胜利，面子里子都有了。可惜，凯恩射门太正被卡里乌斯化解。这一失机连累万亚马的一项纪录止步：之前8次英超进球，所属球队都拿到3分。　　凯恩再获机会自赎，不负所托，但不难看出他的状态呈下滑趋势，如果波切蒂诺仍不适当轮换，热刺不仅将继续国内颗粒无收，还会耽误欧冠晋级。萨拉赫包办己队两球，距离榜首凯恩[22]还有1球差距，就当下两位射手的状态，押宝萨拉赫夺得英超金靴更有盼头。　　所谓争议，便是双方都认为自己吃亏。利物浦堂堂正正打进两球，却因裁判两次判罚只得一分，换谁也咽不下这口气，但在第3分钟领先后，利物浦未能扩大战果，为热刺反扑埋下隐患，并不是每个利物浦球迷都愿意承认的事实。　　后防的漏洞并没有因为范戴克加盟而消弭，反而带来更多的混乱。争议也许让克洛普暂时避开了这一话题，但话题绝不会走远，下一次失分如果没有争议，克洛普又怎么解释？　　退后一步，放下争议，我们看到另一现象――本轮战罢9场，英格兰国脚普遍令人失望。从第一场斯特林空门打偏，沃克走神放进格维兹门松扳平，皮克福德丢了5球，到热刺最后亮相，戴尔失误送了萨拉赫单刀，阿利假摔被记名，凯恩点球失手，失误如此集中颇为罕见。　　他们都是英格兰的绝对主力，却在世界杯年有这么多低级失误，让人产生不妙的联想。斯特林未能把握绝佳机会，曼城丢了两分，凯恩罚丢点球，热刺也丢了到手的胜利。曼城和热刺都是英格兰国脚扎堆之处，也是本季欧冠的成员。曼城仍有13分优势，偶尔遇挫并不影响终局，热刺、利物浦都可能因为这两分，无缘下季欧冠。　　波切蒂诺和瓜迪奥拉培养教导球员不拘一格，给了本土球员很好的机会。南安普顿出来的英军如今是利物浦、热刺的骨干，在热刺，凯恩、阿利、戴尔各有极大进步，瓜迪奥拉接棒栽培沃克和斯特林，又将斯通斯收在羽翼之下。英国人对子弟兵的成长抱有很高期望，国脚们却不争气，一再重复低级失误，难免断送自己的前途。　　拉波尔特加盟，已是对斯通斯的警告，他在足总杯和作客安菲尔德均有低级失误，如果拉波尔特保持状态，他还有机会吗？戴尔的失误，性质和斯通斯的一样，都在需要头脑，需要冷静的瞬间，做了最差的选择。　　凯恩和瓦尔迪，身为各自俱乐部头牌，追求上进，雄心不减，其他人却缺乏他们的饥渴和霸气。斯特林、戴尔、斯通斯、拉什福德以及退出现役的鲁尼，都在到达一个层次之后，再难拔高，甘愿让外援唱主角。财富来得太容易是一方面，不善于学习和吸收，是另一方面。　　阿利一度比凯恩更有可能成为热刺当家小生，本季停滞不前，滑向假摔行骗的泥淖；戴尔曾罚得一脚好定位球，最近两季难见他请缨操刀，更看不到他外围远射，逐渐沦为可有可无的螺丝钉。斯特林的射术今非昔比，但在传球和用球上，仍是依赖德布劳内和大卫席尔瓦，不仅绝好的助攻送不出去，稍有难度的铺垫更是无从说起。‘大腿’不是天生的，德布劳内、桑切斯、厄齐尔、萨拉赫和阿扎尔之所以成为各队领袖，天赋之外，更有主宰比赛的气质和意识。　　戴尔们混出了头，跻身金字塔尖，那些仍在中下层挣扎的英军，不靠武术和野蛮难以立足，让人鄙夷。波切蒂诺和瓜迪奥拉现阶段都还需要英格兰球员，某些位置也暂时只有英格兰球员，一旦手头资源更丰富，熬过执教艰难时期，还会有足够的耐心留给英格兰球员吗？　　本文来自新浪微博@体坛林良锋