　　上轮英超，曼联赴温布利挑战热刺，赛前有统计说：博格巴代表曼联36场英超不败，挺不错的一项数据。话音未落，曼联应声输了新年第一场，博格巴在第63分钟被费莱尼替出，本季第一次因发挥欠佳被撤换。　　之前3次提前离场，一是欧冠首轮拉伤大腿；一是作客酋长踩了贝列林被逐；英超迎战纽卡，他打进一球助攻一次，曼联胜券在握，博格巴下场接受球迷欢呼。加盟首季，博格巴3次提前离场，都发生在欧联杯，迎战费内巴切，他打进两球，下场接受观众欢呼，另两次则是因伤被调离火线。　　本轮英超，桑切斯代表曼联主场首秀，博格巴却上了看台，还剩半小时他换下林加德。这是本季博格巴第一次当替补，也是第一次因为表现，而非有伤或者穆里尼奥保存实力，让位给队友。上赛季英超和联赛杯各一次，都是出于上述两个原因。赛后，穆里尼奥欲盖弥彰，称赞博格巴替补上场态度端正：‘不是为了惩罚谁，我们输赢都是一个集体。’　　我们没有足够的证据怀疑穆里尼奥，替补席上有卡里克，老队长的体能撑半小时应该没问题。既然领先8分钟后就开始换人，貌似更像是藉着有利局面，让博格巴、拉什福德和马夏尔上场和桑切斯呼应，看谁先起化学反应。桑切斯博得的点球，最后一传虽是马塔，但启动一传来自博格巴中场的长传。这脚长传很能代表博格巴的特点，只是你不常看到他这么做。　　上轮曼联输球后，行家点评博格巴，先来一段客套作为修饰：他是顶级[中场]进攻球员，接着一个转折‘但是’：位置感较差，擅离职守，让身边的队友很被动。　　当场比赛，博格巴的位置比之前几场略靠后，和马蒂奇并肩镇守中路，桑切斯开始在左路活动，随后频频渗透到中路――之前博格巴活跃的区域。博格巴不甘寂寞，频频插上，马蒂奇在后场独木难支，在登贝莱、戴尔和阿利的逼抢下，琼斯和斯莫林不得不离开防区填补博格巴留下的空当，场面被动。凯恩事后说起：‘曼联通常不给那么多机会，我们真该多进几个。’　　博格巴没执行穆里尼奥的部署，是本轮被撤换的原因之一，桑切斯必然是曼联现在的进攻灵魂，是博格巴让出‘男一号’的另一个原因。他如果意识不到这个变化，不仅会再次触怒穆里尼奥，还可能导致自己失去主力位置。　　穆里尼奥可以容忍旗下大将一时忘乎所以，但绝不会坐视个别球员膨胀太过，不听号令。在桑切斯加盟前，博格巴是曼联阵中唯一能盘活前场的人，也因为看中他这个属性[根据他在尤文图斯的发挥]，在他的个人成长还没达到匹配其身价时，曼联破纪录将他赎回。回归首季，博格巴有一定贡献，但多在杯赛，欧联杯决赛先拔头筹，是他的高光时刻。　　曼联被迫循欧联杯的路径重返欧冠，英超成绩惨不忍睹，强强对话不行，倚强凌弱也不行，博格巴的表现令人失望。一年半下来，博格巴该是个什么角色，穆里尼奥一直拿不定主意。　　一来有姆希塔良作为前场组织者的因素，理想状态，应是姆希塔良带动前场，博格巴从后驱动，伊布[卢卡库]作为进攻支点，与两翼呼应。这是穆里尼奥在切尔西两期的成功模式，他按照兰帕德的模式塑造博格巴，希望法国人能成为操纵比赛节奏，控制中场，伺机插上得分的全能中场。　　博格巴有这个条件，身体素质是其一，技术是其二，光是看硬件，他比兰帕德强得多。但一个半赛季下来，博格巴的发挥有点四不像。他能射门，能进球，能传球，能突破，什么都能做一点，但什么都不拔尖。　　比起状态总挂在二档，他的态度更令人着急：他享受人们的欢呼，却不愿分担拼搏的责任。他希望进球的是自己，助攻的是自己，意识到镜头在跟踪自己，不惜拖慢节奏秀一把脚法。至于铲球、盯人和争顶这些苦差事，他就是一个模范观众，绝不喧宾夺主。　　现在的中场球员，尤其在英超打拼，不协防，不拼抢，难以立足，更难说挑大梁。大部分时刻，博格巴给人的印象是中大奖得了一张曼联季票，位置还是最好的。将来有一天全息技术走进家庭，你可以感受一下博格巴的看球视角。　　不是忍无可忍，穆里尼奥不会用换人的方式提醒博格巴，不是有桑切斯，穆里尼奥不会在强强对话换下阵中身价最高的主力。　　负于热刺，是穆里尼奥在曼联上任以来，输掉的第7场强强对话，博格巴参与了其中3场，另外4场或停赛或因备战欧联杯，没有上场。拿下的4场中，博格巴打了3场，只在本季作客阿森纳发挥了主要作用。　　回归曼联至今，博格巴在英超打进8球，助攻13次。　　先看进球。本季3个进球，全部出现在曼联4球大胜时的第三或第四球，含金量不高；上季5个进球价值更高，两次先拔头筹，一次完成逆转，所余两次属锦上添花。　　再看助攻，本季9次助攻，6次发生在对阿森纳、埃弗顿和斯托克城[各两次]，其余3次出现在对斯旺西、斯托克城和纽卡，上赛季的4次分别出现在水晶宫[主客各一]、桑德兰和西汉姆。进球和助攻同步的比赛有4次[上赛季对水晶宫两回合，本季对斯旺西和纽卡]。　　这些统计勾勒出博格巴在英超的大致轮廓：发挥好的场次，对手大部分是保级队，软柿子，档次稍高一点，也多赶上多方处在低潮。　　说博格巴没表现，不公平，但说他贡献大，更不合适。除了上面罗列的7场比赛[助攻两次或进球助攻同步]，博格巴在很多关键战役靠不住。需要大炮的时候，博格巴是左轮枪，需要拼刺刀的时候，博格巴又成了绣花针。　　从身高到力量到速度到脚法，博格巴具备了一架引擎的全部硬件，却没有舍我其谁的雄心壮志，更没有舍己为公的责任感。曼联花天价买了一台顶配的杀戮机器，开机却发现没装驱动。　　桑切斯的加盟，于曼联以及博格巴有双重意义和价值。先别忙着担心桑切斯的野路子是否影响曼联的整体套路[如果有的话]，他的跑动和驱动，已经让全队意识到比赛的紧迫感，在其他人回避责任，低头蛮干的时候，桑切斯是唯一清楚进攻线路的人，也是敢于迎接身体对抗，进而威胁对方的人。　　博格巴如果多花一点时间观摩学习桑切斯，而不是照镜子换发型，他会成为曼联争冠的核心。如果博格巴没有辜负穆里尼奥，曼联不会在赛季半道再花天价吃进桑切斯。上一次曼联破纪录签下一名中场，当季再夺英超，此后十几年称王称霸，都有他舍生忘死。博格巴知道这位前辈是谁吗？　　本文来自新浪博客@体坛林良锋