　　曼联把握曼城意外失分的机会，两球净胜哈镇，将上轮的十五分差距减去两分，报了首循环败北的一箭之仇。赢球是应该的，曼联除了三分，更大的收获在于桑切斯发挥作用。怎么用桑切斯，对穆里尼奥太重要了。将赌注押在智利前锋一人身上，将帅结成一荣俱荣的关系，桑切斯表现好坏，影响的不仅是曼联的成绩。在老特拉福德首演，桑切斯进了球，创造了不少机会，也还可以把握更多机会，曼联球迷不能要求太多，太快。不过，曼联的进攻节奏确实比以往快多了，不少潜在的套路有了眉目。　　　　马塔的传中及时到位，卢卡库射门也没有拖泥带水，传的迅捷，打得干脆。你只是不明白，为什么这个简单的道理，非要桑切斯加盟，大家才恍然大悟。比赛的最后半小时，是曼联球迷翘盼已久的场面，传切节奏很快，往前传多了，往对方要害区域传多了，传保险球少了，回传少了。这都是桑切斯带来的变化，通过个人发挥产生的影响。　　桑切斯全场被对方侵犯7次，是本季单场个人被犯的纪录，丢球32次，刷出全队本季单场最高，两个统计都指向一个事实：冒险总会有失误，不冒险就没收获。曼联在过去三年踢了太多安全至上的比赛，为了所谓的控球比，人人以不丢失球权为比赛目的，而不是想怎么去创造机会，把握机会。对手不傻，很快领会这个打法不过是虚张声势，仿佛老虎无牙。　　控球不是目的，只是手段，是为了消耗对方体能，掌控自身节奏，创造射门机会的途径。穆里尼奥有句名言：不控球就不会犯错。听着好像很有道理实则大谬，没有控球，是无法创造机会的，但有了控球不会用，倒真是不如不控。穆里尼奥这个思路，在某些俱乐部如鱼得水，比如切尔西、国际米兰，但在某些俱乐部就格格不入，比如皇马和曼联。他当然清楚两类雇主的要求和差异，完成风格上的转移和嫁接，最考验一位教练的修为。　　国际米兰是链式防守扬名之处，切尔西则是英格兰足坛受意大利足球影响最深的堡垒。一俟改换门庭，穆里尼奥被迫要放弃部分赖以成名的套路，他在曼联一年半，转型并不顺利，走得艰苦。在曼联球迷看来理所当然的概念，在他却是布满荆棘的畏途，仿佛进入未知的水域。让他放开阵型的桎梏，释放球员的能量，比让他放下架子，承认自身不足还难。　　　　时势逼人，穆里尼奥不愿放弃，不愿改变的，现实在迫使他放弃和改变。固守、拼定位球和后发制人的玩法，眼下已经不好使了。穆里尼奥当然明白这个道理，但明白和实践是两回事。做自己不擅长的事情，代价是十几年树立的招牌，换了谁都很打鼓。曼联阵中并没有能冒险尝鲜的人，即使有林加德这类满场飞奔的球员，但并不知道怎么跑。桑切斯的风格不受阵型和思路的限制，他在阿森纳的三年半，踢过边锋和中锋，角色却更像自由人，他更偏爱自由发挥，别具一格。　　桑切斯在三场比赛中，带球突破，身体对抗，小球渗透的次数，感觉比任何一位曼联队友在过去三年做得都多。他就像催化剂，将原本并不活跃的元素融为一体，带动全队跑动更积极，跑动更有目的。目睹这个变化，穆里尼奥意识到这是趁热打铁的时候，立刻撤下马塔等人，换上博格巴、拉什福德和马夏尔，让这三人围绕桑切斯摸索配合的模式。　　博格巴的角色很微妙，他本来是上轮完败热刺的替罪羊，罕见地失去首发，但时机一成熟，穆里尼奥立刻调他下场，在已经放弃了姆希塔良的背景下，再放弃博格巴，意味着他在第一季的基础报废。如果桑切斯能将卢卡库、博格巴、拉什福德和马夏尔捏合成一个集体，无论用何种阵型，曼联都会更有战斗力。尝试才开始，效果到底有多大，剩下的赛季可能是试验期，人们如果从穆里尼奥赛前承认争冠失败的言论中，悟出了什么内容，这场比赛的最后半小时就是答案。　　本文来自新浪微博@体坛林良锋