　　由于NBA最后一刻放弃了全明星阵容挑选的直播，我们错过了一道非常可口的开胃菜。　　但是，从明年开始这道开胃菜应该会加上。　　好多球迷直到全明星阵容揭晓以后，才明白挑人的过程。但今后至少几年内，这可能会成为球迷必备的知识：　　　　　　　　　　　　如果能直播的话，这个过程差不多持续一小时左右。　　作为全明星周末的一个新的噱头，肖华全力主张直播，詹姆斯和库里也都支持。他们甚至发推互圈――　　如果能够直播，那么这个过程会反映詹姆斯与库里的很多心理活动：　　首发阶段，詹姆斯第一个挑谁，说明他对一支球队基础实力的选择；库里首发阶段第一个挑谁，也有这样的成分，但相对弱一些，他会不会故意挑欧文，挑逗一下詹姆斯呢；詹姆斯会不会挑欧文，第几位挑欧文？库里如果首发挑了哈登，会不会在替补时挑威少，第几位挑？除了杜兰特，詹姆斯准备从勇士队抢几个人？……　　这个过程一定会非常有趣，并且制造出很多话题。NBA和TNT一直在做直播的准备，原先的流程，就是安排在雷霆和奇才的比赛之前一小时，打通挑人和比赛做一个大直播。腾讯甚至做好了LED背景墙――　　但有一些获选全明星不同意，他们向球员工会表达了不情愿，于是球员工会进行干涉了。他们觉得，直播时詹姆斯和库里的一些选择，会让球迷和媒体产生误解，比如谁喜欢谁，谁不如谁。尽管肖华公开做了解释，说詹姆斯和库里无论先挑谁，并不表明谁比谁更好，但最终直播流产了。　　于是，詹姆斯和库里只能提前做了闭门挑人，分别在两地与纽约总部进行电话会议，这个过程不对外，NBA到北京时间上午8点向媒体公布结果。　　如果没有这个新的玩法，东西部全明星阵容应该是这样的――　　现在分成了“詹姆斯队”和“库里队”（美国称Team LeBron和Team Steph），就成了下面这两个阵容――　　首先，这两队阵容在全明星资历上有很大的不同，参加过全明星次数最多的三位――詹姆斯、杜兰特和威少――都在詹姆斯这一边，全明星总次数也是詹姆斯队以63-42占优势。　　其次，詹姆斯挑走了总决赛MVP杜兰特、最近走红的鹈鹕队“跑轰双大头”考辛斯和“浓眉”戴维斯。此外，新潮流下的新型中锋代表波尔津吉斯、能里能外的中锋阿尔德里奇和勒福，都在詹姆斯帐下。相比之下，库里阵中的内线是恩比德、唐斯、“字母哥”安泰托昆波、霍福德和“追梦”格林――显然在身高和名气上，“詹姆斯队”的内线有很大优势。　　“库里队”明显主张外线，囊括了西部的超级后卫哈登、库里和利拉德，此外还有东部的德罗赞。有些球迷认为德罗赞不行，但你看了猛龙的比赛，就知道他今年有了三分球，球路大开。　　“詹姆斯队”的欧文、威少和沃尔都有极强的突破能力，“库里队”中扮演这一角色的有哈登、库里和利拉德。　　全明星会投很多三分球，在投手方面，除了大个子都能投篮之外，“詹姆斯队”有比尔，“库里队”有库里自己、汤普森和洛瑞。　　以上都是从纸面上看，“詹姆斯队”在高度和速度上略占优势。因为有詹姆斯在，传球自必不说。就看他们是不是真打。　　但对球迷们来说，结果早晚会知道，关键是过程呀，这本来应该是一道非常不错的“全明星周末”开胃菜，都快上桌了，却给端走不让吃。　　那我们就猜吧。　　，谁让他能从1打到5呢？这表明了詹姆斯作为球员的直觉，对一场比赛来说，如果真打，那么杜兰特是各位置都能用的最优秀球员。如果库里先挑，相信他也会做这个选择。　　你可能会问，为什么不是“字母哥”？詹姆斯挑了杜兰特，应对他的最好选择应该是“希腊怪物”。但作为一种建队思路，你要赢球，首先是打自己的特色，然后才想到应对对方的强点。库里和勇士队喜欢打小阵容、速度和三分，哈登无疑是最佳的核心后卫选择。　　最有意思的问题是詹姆斯第几个挑欧文，这可能会成为永远的谜。从心理来分析，詹姆斯不会避讳先挑欧文，不管直播还是不直播。他把自己作为所有球员的“大哥”，有可能第二位就挑欧文，同时也作为应对库里小阵容的后卫选择。　　接下来，库里可能挑的是“字母哥”，这是作为应对杜兰特的一着，就跟下棋一样：你黑子先手走高大路线，我白子后手走小个路线，你跟我小个儿走第二步，我再应对你的大个子。　　但这样一来，考辛斯、“浓眉”、恩比德就让詹姆斯随便选了。詹姆斯已经多次在社交媒体上夸过考辛斯，我认为第三位挑的就是他。奇怪的是库里接下来没有挑“浓眉”，而是挑恩比德，一方面不忍拆散这对组合，同时向詹姆斯发出了信号：　　甚至有可能是这样的，两人在挑选之前就已经通过电话或短信，达成了这样的默契。　　进入替补阶段，这种善意更加明显。因为是库里先挑，如果他和詹姆斯的默契已经达成，我相信勇士队的格林和汤普森反而会放到后面选，所以唐斯应该是库里的最好选择，以作为对首发阶段内线不足的弥补。同样，勒福也不会被抢走，在詹姆斯的名单中可能会比较靠后。　　詹姆斯就踏实挑走了威少――这次选人过程中，我认为杜兰特、威少是詹姆斯在首发和替补阶段的两个首要选择，库里没有挑威少，因为外线已经有了他和哈登，倒不见得存在任何偏见。　　如果詹姆斯的确是替补第一位选了威少，那么他不会挑利拉德，否则会被指为故意将冤家拢在一起。要知道在这两天，威少替乔治抱打不平，已经将利拉德得罪了。　　当双方已经选定各自人马，我们可以发现一些有趣与熟悉的组合：　　詹姆斯与欧文重逢；杜兰特和威少再携手；沃尔和比尔在一起；詹姆斯和欧文不分开；鹈鹕两大内线仍为比翼鸟；德罗赞与洛瑞还是“双枪”；杰米-巴特勒带着唐斯；勇士“四巨头”被拆散――这是库里惟一的痛。　　我们可以看出詹姆斯和库里不仅球商高，情商也一流。即使这个过程直播，媒体也会觉得不够“血腥”，组合们拆得不够多，话题自然就少啦。　　詹姆斯遗憾这次挑人没有直播，因此主动在instagram上透露了一点现场小料，希望他因此获得这个赛季的“最配合媒体奖”。　　但人就怕好心办坏事，詹姆斯第一次展露除签名以外的真实笔迹，结果让人挑出一些拼写的毛病来。　　我最大的希望，是通过这次有趣的挑人，能刺激他们在全明星赛上真刀真枪地打，因为这次阵容改革，也是受比赛质量下滑的压力。真实度能提高30%，场面就好看多了。　　本文来自公众号@苏群