　　经过这三轮，CBA的常规赛已经到了尾声，排名第二到第九的球队还打成乱集团，第十到第十三的球队还在拚，有五支球队已经确定与季后赛无缘。最后谁会上岸，还很难说。　　　　　　广厦依然强势，三连胜，虽然对手除江苏外都不太强，但是恐怖的进攻火力依然令对手胆寒。而且现在广厦没有伤兵，而且也有闲暇去练一些其他的球员。像李京龙在对江苏队时攻下26分，显示很好的外线状态。有一点倒是很值得注意：用区域联防要对付广厦，似乎没什么用。这个队储备充足的外线球员，这头摁下那头起，很难防。我预料，广厦应该会领跑战绩到全联盟第一到底。　　　　　　辽宁上周三战，取胜的北控与福建两场都是轻取，但输给没有常林与翟晓川的北京队，而且是完败，就不得不注意了。除了该做好的都没做好，哈德森的状态还是令人担心，一场好一场坏的。按辽宁现在这状态，想超越广厦应该很难，更要提防战绩下落，没有主场优势时，辽宁就很难打了。　　　　　　山东上周其实是有点小状况，劳森有些伤，虽然没有大碍，但是球队还是保持谨慎，怕到季后赛时出意外。山东队上周碰到的球队，除了新疆都是弱队，所以本土内线发挥得很不错。尤其是陶翰林上周三战场均22分9篮板，表现不错。本土内线球员照理说是山东队的优势，若发挥得好，可以大幅缓解小丁的压力。山东现在最需要小心的，还是两个外援与小丁的健康，不要拚过头了。　　　　　　广东队上周也是稳健前行，没有什么大风大浪豪取三连胜。但是小外援莫里斯最近三场能提供的进攻能量并不大，广东队还得花一点时间让他融入球队，否则，小外援可能会变成广东队在季后赛时的最大弱点。阿联的表现依旧很抢眼，我甚至认为，阿联很有可能后来居上拿回他的年度MVP宝座。调整赵睿与莫里斯的状态，让阿联尽可能保持体能，是现在广东队的重点。　　　　　　布鲁克斯已经归队，江苏队又回到了正常轨道。最近一段时间，江苏队的本土球员表现相当不错，易立、史鸿飞等人的状态很好。江苏队虽然除了两外援外，本土球员中缺乏得分重炮手，但是总是有人能跳出来有好表现。江苏队下半季的表现没有上半季亮眼也是意料中事，不过，他们仍期待可以打进前四名，已取得主场优势。　　　　　　我个人认为，深圳是季后赛中，最不可捉摸的球队之一。主因在于萨林杰的破坏力，对很多球队来说是很头痛的存在。萨林杰在CBA里属于‘非典型大外援’，很难防守。而于德豪虽然可以带伤上场，但会不会影响到他的表现也值得怀疑。深圳的最大问题，恐怕是新的小外援莱斯的表现，他来到球队的前三场的得分都是个位数，但上周有所恢复。莱斯的发挥，恐怕很大程度会影响到深圳的前景。　　　　　　北京队上周打了一场漂亮的胜仗，主场战胜辽宁队。但输给深圳也说明它们缺乏得力本土大前锋的重要性，使他们对于进攻型的内线确实很头痛。北京队状态好的时候，就像打辽宁那样，上场的每个人都能有其作用，打充分的团队篮球。另外，小外援杰克森虽然不以得分见长，但是对深圳攻下41分也令人刮目相看。北京队现在要等常林解禁归队，以及要注意翟晓川的身体状况　　　　　　结束三场禁赛后的李根，归来后打得很一般。在禁赛之前，李根的状况很火热，禁赛前十场有九场得分上双，这个禁赛等于是把李根的状态给打断了。如果李根一路火爆到季后赛，相信很多球队看到新疆都头大。除非全败，否则新疆队的季后赛应无问题。不过新疆队还希望排名可以往前冲一点，否则排在这个位置就太累了。李秋平还是对新来的大外援利马不太满意，主要是进攻手段一般，虽然篮板不错，但是对山东那一战让人看出不少问题。新疆队应该没可能在季后赛时换回布拉切，这一季就是这么辛苦了。　　　　　　浙江的状况很一般，而且最糟糕的是，在所有拚季后赛的球队中，他们最后六场的强度最大，也就是说好果子都吃完了。他们剩三主三客，三个主场打广东三个队，客场是对辽宁、四川与新疆。赢一场是最低限度，两场是基本盘，但说实话，全败也不是没可能，浙江主场对广州很是关键。这个队缺乏攻坚能力，但整体还算稳定。主要问题还是在吴前，他打得好，浙江赢球机率就大，但他也不太稳定，得分比股价还震荡。　　　　　　广州队丧失了拉开与季后赛名额竞争对手最好的机会，连续输给天津与山西两个排名靠后的球队，即使是打败了北控，但是他们的领先并不安稳，只是追击者变成了上海队。而他们剩下的比赛，有四场主场，然而也有四个队排名在他们之前。合理预估的话，广州队最后可能是20胜18败或是19胜19败，这样够打进季后赛吗？广州队需要再努力，而且他们不能再有闪失了。广州队最近让小外援福格打得很爽，他的进攻火力确实凶猛，但是整个球队的感觉却失去了整体性，这会是他们的隐忧。　　　　　　上海队最后三周的赛程很硬，上周取得一胜两败，还属正常。不过可以感觉得到，上海队比较进入状况了。但剩下六场中三主三客，三个客场是同曦、辽宁与山东，恐怕很难打。说到底，对同曦一战仍是最为关键，谁输谁再见的节奏。另外三个主场中，对吉林与青岛是必须要拿下，但还有一场是对深圳，那就很拚了。感觉上海队现在就是能拿下的比赛就一定要拿下，拿不下来就看情况会放。上海至少要在最后六战拿下四场，才有比小分的机会。　　　　　　虽然在战绩上，山西队还在同曦、北控之后，但最近打出来的表现真是令人胆寒，在争抢季后赛的球队碰到他们真是倒霉。山西队这种疯狂进攻模式会令人很头痛，如果手感一差，又碰到山西主场的话，才会发现这支在为季后赛搏命的球队还真难搞。在全明星赛后，山西是四胜两败，他们如果要打进季后赛，至少还需要五胜。是很有难度，但不是不可能。　　　　　　同曦还是老样子，该赢的赢，该输的输，剩下六战有三场主场，但两个客场是对江苏与山东，所以即便其他全赢，也是19胜19败，除了靠自己，也得靠别人。同曦第34轮对上海一战是最为关键，谁输谁就等于与季后赛说再见。巴赫拉米最近火力有所回升，对同曦队是利多。本土球员方面，郭一飞与于长春表现很突出。同曦要进季后赛需要一点奇迹跟爆发力。　　　　　　老马应该是最后一个赛季了，悲情的最后一季。由于阿巴斯受伤，北控队不但少了一个人，而且最糟糕的是伤了亚外，也就是第四节的时候只能单外援跟别人打。虽然北控已经紧急找了一名黎巴嫩球员来顶替，但是这三连败吃下去，包括输给北控这场关键战，再看看北控后面还有广东、新疆、广厦、江苏，我几乎可以肯定北控已经与季后赛说再见了。老马的比赛，看一场少一场，珍惜吧！　　　　　　福建队一如既往地狂轰滥炸，季后赛只剩下理论上的可能。今年这个成绩，还算差强人意。讲道理，有王哲林跟赵泰隆两个国手，福建队还打成这样，范斌真需要时间对球队的各方面做深化改革。　　　　　　青岛队已经确定与季后赛无缘，这跟他们球季前的预期差得有点多。球队还是有相当的进攻能力，但需要整合，不是单纯的少个大外援而已。　　　　　　想拚进攻也攻不出名堂的吉林队，三场都大比分落败，这倒不意外。　　　　　　四川队现在已经开始练兵了，看看在季后赛无望的现在，可以从本土球员中挖出那些可用之兵。比如说，对天津一战攻下24分的陈辰。　　　　　　摆脱了刚来的时差与磨合因素，最近三轮，新的大外援德里克。威廉姆斯场均25分7篮板，不过为时已晚。现在只是面子问题，不能打得比八一还差。　　　　　　上周仍一胜难求，后面的比赛，除北京外，大多是排名靠后的球队，看看最后能不能拿到五胜？　　本文来自公众号@朱老耖_火