　　战胜76人以后，雷霆8连胜了！　　也该轮到雷霆火一把了，要不然对不起“三巨头”的名号。你看绿军有16连胜，火箭有14连胜，骑士这么动荡也有过13连胜，勇士更不必说，一直在各种连胜中，最长也有11连胜。　　但是连胜不足喜，防守有隐忧，这不仅是因为伤了罗伯森的缘故。　　对76人这场比赛，因有此前客场到费城的3加时在先，威少和恩比德“新结怨侣”，使这次主场充满了戏剧色彩。威少居高临下，一心要再次教训一下恩比德，上来冲得有点猛，上半场出手20次只进了6个球，但下半场还是再现MVP风采，37分、9个篮板和14次助攻，险些又是一个“三双”。　　最近4场球，威少拿了146分，平均高达36.5分。这已经是本赛季威少第二次连续4场比赛得“30+”，而且，近来好消息不断，比如他替乔治没被挑上全明星而打抱不平，乔治投桃报李，说威少这么两肋插刀，这会让他夏天好好考虑去留的问题。　　这正是：雷霆攻势凶猛八连胜，威少春风得意马蹄疾。　　恩比德和威少的那段恩怨也有了续篇“你瞅啥”：大帝隔扣过瘾瞪威少，威少赢了比赛瞪大帝――　　好了，言归正传，因为今天要说的不是他们的8连胜，而是因罗伯森受伤带来的防守危机。　　每个人都知道罗伯森缺阵给雷霆带来的影响，但到底是什么影响，如果不把雷霆的整体防守解剖了看，没法得出深刻的结论。　　从统计学上看，罗伯森被换下去坐到板凳上时，雷霆每100次控球要多丢11.8分，这个数字就非常直观了。NBA官方还有一个防守效率排名，罗伯森在场时，平均每100次控球对手只能得96.4分，排名联盟第五。排前四位的分别是马刺队的莱昂纳德和穆雷、凯尔特人队的中锋贝恩斯和活塞队的加洛维。　　罗伯森的进攻非常差，称不上是“3D球员”，因为他这个赛季只投了36个三分球，进了8个。但为什么雷霆坚持让他打首发，就是因为防守上不可或缺。换句话说，他的进攻越差，越说明他的防守给雷霆带来的价值。　　罗伯森在的时候，乔治可以把更多精力投入到进攻上，现在大家普遍认为，乔治防守也很好，所以不用担心外线防守下降。其实这是一种误解，乔治防守出色，体现在一对一防守上的能力，而雷霆的防守体系本身对大家的要求不高，相当松散，乔治在其中也不能独善其身。这意味着乔治不可能像罗伯森那样一心一意地去盯防对方的箭头人物。　　雷霆的选择是新秀弗格森。这可难为了这名小伙子了。　　弗格森没有上过大学，现在才19岁，2016年高中毕业就去澳大利亚打了一年职业。他身高2.01米，臂展2.06米，长手长脚速度也快，就是身体单薄。他是三届美国国青队队员，耐克巅峰赛MVP。在选秀时，他被认为是防守最出色的外线球员。　　罗伯森最早有两场没打时，雷霆替他的是阿布里内斯，结果主场输给黄蜂，阿布里纳斯的场上“+/-值”是-22，全队最差。作为一名投手，如果他的防守能好一点，现在不会出轮换。　　后来有一段罗伯森休战8场，最早替他的是休斯蒂斯，主教练多诺万也不满意，一场后就换成了小鸡仔儿一样的弗格森。罗伯森断断续续缺了11场，其中8场是弗格森打首发。　　从这张表格中，我们可以看到弗格森的数据，是怎样一步步下滑的。　　大胜湖人那次，弗格森获得了33分钟出场时间，出手机会也多，那是惟一真正展示他未来的一场球。但随着连败的到来，弗格森越打越慌，原本有基础的三分球也没了。一开始是不准，后来是不敢投。　　我们可以看到，对76人这场是第一次出现雷霆赢球而他的“+/-值”为负数，他也是雷霆首发里面惟一“+/-值”为负数的球员。他甚至变得不敢出手，也不敢抢断，犯规也很多。　　　　对76人这场球，雷霆的对位除了传统的几位――亚当斯防恩比德，安东尼防萨里奇，乔治防西蒙斯――让威少去防投手考文顿，弗格森防卢瓦乌-卡巴罗。如果你看了比赛，就知道弗格森对他有成功的限制，全场10中2，进了两个三分球。　　第一个三分球出现在开局。76人攻守转换时，弗格森退防最快，第一意识是保护三秒区，亚当斯回来后，他面临一防二的局面，考文顿和卢瓦乌-卡巴罗都已经冲到前场。我们看到，76人有5人攻到前场，雷霆只退防了3人。　　接下来这个三分球：弗格森仍然是最早退防的，他放掉了底角自己的防守对象卢瓦乌-卡巴罗，替安东尼去篮下顶萨里奇。那么防萨里奇安东尼在做什么呢？他去补威少防的考文顿，结果卢瓦乌-卡巴罗又一次命中三分。这次攻守转换，又是76人5人攻到前场，威少没有及时回来――威少当时刚刚被破坏一次进攻，正从地上爬起来往回赶。　　上面两张图是同一次进攻的两段。我们可以发现，雷霆在遭遇挡拆时，并不像勇士、马刺、凯尔特人那样做精细的换防。卢瓦乌-卡巴罗只用一次无球掩护，就打乱了乔治、弗格森和亚当斯的防守对位。这个球恩比德鬼使神差没有扣进空篮，但是当他倒在地上把球传到外线时，我们可以看到卢瓦乌-卡巴罗和萨里奇都有非常大的投篮空间。　　没错，以前好多这样的空位都由罗伯森去填补。他就像一个不知疲倦的扫地僧，边边角角的垃圾都让他负责清扫。　　雷霆的防守排名很不错，平均每场失分102分列联盟第四，即使换算成每100次控球也能列第四，排在前三位的是凯尔特人、马刺和猛龙。但是比起排在第九位的勇士，我们可以发现雷霆的整体防守细节非常粗糙。　　现在，罗伯森赛季报销，意味着这个保姆不能来上班了，而雷霆众位大佬的不良生活习惯有可能会把屋子里搞得乱七八糟。　　假如弗格森不能替代罗伯森成为一个合格的保姆，要让雷霆的防守变得仔细起来，需要彻底调整阵容，现在他们正处于8连胜的喜悦之中，自然想不起来。　　也许有一天，多诺万会放弃安东尼打4号位，让帕特森进首发打4，安东尼打3。警钟长鸣，方对得住雷霆大手笔组成“三巨头”阵容。　　本文来自公众号@苏群