　　英超卫冕冠军引援思路不清，也就难怪十年无人卫冕　　本季冬窗一反常态，各队砸钱的力度迥异往年，曼联虽未进行现金交易，但桑切斯和姆希塔良互换门庭的实质金额仍然庞大，曼城花了6500万欧元提前带回了毕尔巴鄂的法籍中卫拉波尔特。你能想象阿森纳的开销超过6000万欧元吗？　　这在温格时代是头一遭，冬窗投入的力度如此雄劲，不只是奥巴梅扬加盟，最让枪迷们喜大普奔的消息是厄齐尔续约，其周薪从14万飙升至35万英镑，也是温格时代最大手笔的加薪。你同样不能想象，切尔西，过去15年英超砸钱的总冠军，签下3人，总金额还没超过阿森纳吃进奥巴梅扬一人的投入。　　我之前写过切尔西本季引援无方，导致孔蒂的卫冕还没开始便已结束。切尔西三线各吃进一人，吉鲁也许是孔蒂最为翘盼的新人。相隔一天，吉鲁在不同的球队的替补席上目睹己队输球，堪称英超史上的奇观。　　切尔西因为锋线少了高中锋，导致多场关键战役失利。孔蒂尝试多种搭配，前场四人莫拉塔、阿扎尔、威廉和佩德罗共有四种不同的方案，哪个组合都没有达到上赛季迭戈科斯塔突前时的效果。　　吉鲁加盟，可视为孔蒂为保住前四最后的挣扎。如果季末孔蒂不获留任，两个转会窗签下的9名新人该如何处理，又是一笔烂账。切尔西的投入大幅萎缩，和阿森纳同期扩军，形成鲜明对照。但切尔西不是唯一引援混乱的卫冕冠军，也不是孔蒂才特别倒霉，赶上队史大萧条。　　从最近一次曼联卫冕英超的夏窗算起，九届卫冕冠军，无一例外没有把握夺冠的大好时机，巩固取得的成绩，也解释了英超为什么十年无人卫冕。　　弗格森是最近一位卫冕的主帅。2009年夏，曼联不仅英超史上第二次三连冠，还在转会市场上海赚了一笔。教主以破纪录的身价转会皇马，曼联手头握有9000万欧元的资金。大家都等着曼联立刻将这笔钱用于扩军，结果来的是巴伦西亚、奥贝坦和迪乌夫。弗格森解释：有价无市。曼联卫冕失利。　　安切洛蒂一上任就夺得双料冠军。切尔西又如何引援？拉米雷斯、贝纳永、卡拉斯和德拉茨，至冬窗时意识到阵容不够厚实，急忙增兵，破纪录吃进托雷斯、大卫路易斯，为时已晚，切尔西卫冕失利。　　曼联吸取了教训吗？有，但不多。德赫亚、阿什利扬和琼斯，就这哥仨。同期，曼城在前一年签下哲科、大卫席尔瓦和亚亚图雷的基础上，再补进阿圭罗、纳斯里、萨维奇和克里希，终于迎来队史英超第一冠。　　两个对手卫冕失利殷鉴不远，曼城不会走歪了吧？他们走歪了。曼城目睹范佩西加盟曼联，只补进了哈维加西亚、纳斯塔西奇、罗德维尔和麦孔，王冠应声落地。　　弗格森收山，也许是曼联引援的一道分水岭。之前弗格森说了算，他觉得不该花的钱，即使合适也未必买。莫耶斯上任，俱乐部倒是愿意砸钱，但缺乏方向感，忙碌一个夏天最终只吃进费莱尼，冬窗补进马塔，仍无从挽救莫耶斯被炒。　　曼城则在曼联举棋不定的同时，花了一亿多签下费尔南迪尼奥、内格雷多和约维蒂奇等5人，队史第二次再夺英超。曼城又如何帮助佩莱格里尼卫冕？花了近9000万欧元，签下芒加拉、费尔南多等四人[博尼是冬窗加盟]，这4人无一得到瓜迪奥拉赏识。曼城也许可以托词：我们也很难做人的，既要照顾佩莱格里尼的面子，又要为瓜迪奥拉储备新人。　　这么一将就，瓜迪奥拉上任时惊觉曼城绝大部分球员不堪造就，建议他的铁哥们索里亚诺和贝吉里斯坦：要不咱们全换了吧？这哥俩闻讯比瓜迪奥拉更惊恐，只买了5人[热苏斯冬窗报到]，但从本季两窗的投入看，瓜迪奥拉当时的要求，并没有过分：迄今，该队又签了6人，刚好一个首发阵容。　　穆里尼奥重回切尔西，蓝军暌违英超冠军4年之久，他立刻动手签下威廉、召回马蒂奇，翌年又签下科斯塔和法布雷加斯，英超奖杯当季返回蓝桥。在安切洛蒂上课至穆里尼奥回归这些年，切尔西也不是没有添丁，阿扎尔、马塔、奥斯卡、库尔图瓦、德布劳内、卢卡库和萨拉赫先后加盟。　　这些人有的得到穆里尼奥赏识，有的被早早打法走人。当穆里尼奥再伸手要人卫冕时，切尔西只给了法尔考和佩德罗。　　莱斯特城不在豪门之列，夺冠后一时手足无措，引援有偏差可以理解。但引援的效果是滑向降级区还搭上了功勋主帅拉涅利被炒，吃进6人只有恩迪迪管用[斯利马尼租借纽卡、穆萨原路返回莫斯科中央陆军，南帕里斯门迪回租尼斯]，怎么也算不得及格。　　争夺英超本就靡费千万，一旦得手却无意加固既得的阵地，在外界看来不合逻辑的运作，为什么一再发生？　　两大原因。一是个俱乐部董事会熟悉业务的人不多，仍以商场的经验看待赛场得失。普通企业投资一次要管两三年，年年巨额投入，老板们不解也心疼。好在英超现在收入丰厚，大部分俱乐部都扭亏为盈，迎来六强时代，否则很多俱乐部要在军备竞赛中被淘汰。　　其次，逐年追加投资的压力，大部分来自竞争对手更疯狂的投入。握有一流资源的不是俱乐部，而是经纪人，他们比董事会更懂行情，更清楚哪些球员是热销货。一名球员几家争，卖家纷纷坐地起价，经纪人趁火打劫，卫冕成本翻番。　　德勤会计师行给出全球最富俱乐部排行榜，英超占了半壁，又酿成英超和欧陆豪门对峙的局面。和英超同侪竞争是一回事，和皇马、巴萨、大巴黎竞争是另一回事。　　引援动作不快，砸钱不爽，瞬间便令英超奖杯易手。曼城意识到了，也有财力应付，苦的是牌桌上跟进的对手。孔蒂喊冤的同时，阿布也很郁闷。　　本文来自新浪微博@体坛林良锋