　　前两天，鹈鹕与公牛的比赛中，Anthony Davis与DeMarcus Cousins的‘鹈鹕双塔’打出了令人震惊的数据：Davis攻下34分9篮板5助攻2抢断，而Cousins更不得了，44分24篮板10助攻4抢断。两人拿了78分33个篮板，这就很恐怖了。球季打到现在，两人都达到了25+10的数据，如果维持到球季结束的话，这在NBA史上也是头一回。　　这种恐怖数据，说明了‘双塔’的魅力。NBA现在虽然流行小球与三分，很多中锋的价值都不断的在贬值。但你若是要问，那个队的教练不喜欢用中锋？恐怕每个教练都会觉得你疯了，谁不爱一个好中锋？只是人才没那么多而已。现在的中锋要更强调运动能力，以及功能的多样性。也有很多有中锋身高的球员被拉去打小前锋，像Kevin Durant，这都是时代的变革。　　但就在1月27日，鹈鹕对火箭的比赛中，鹈鹕是获胜了，但是Cousins却跟腱　　断裂，至少要缺席八到十个月。这个伤势对Cousins会有非常重大的影响，除了可能影响到他的合同外，也会使他留在球队的机率变得扑朔迷离。　　那么Davis与Cousins这对‘双塔’可以在NBA史上排第几呢？这边要强调的是，所谓‘双塔’是指两个都是中锋、且身高至少在611家陨系那蛟保方可称之为‘塔’。历史上NBA出现过多次有过双塔（其实就是双中锋），以下是我的一个历史排名。　　　　　　　　这一组双塔，相差了十年。Robinson是1987年选秀状元，因为服役延后了两年打NBA；Duncan则是1997年选秀状元，与Robinson组合时，Robinson已经32岁了。这对双塔，从能力与心智成熟度来说都是顶级的，Robinson从整个职业生涯来说，还算是健康，仅有在1996-97年赛季因为大伤而只打了6场，其他时间出赛率还是很高的。而Duncan更不用说了，可说是马刺的万里长城，选一个可保球队近20年而不衰。　　很多人认为Duncan是打大前锋位置，其实在我看来，他们的组合与火箭队双塔是比较类似的。Robinson的运动能力很强，对于侧翼球员的防守杀伤力比较大，同时Duncan的内线冲撞力比较强，往往更适合在内线做肢体上的搏斗。之所以会使Duncan变成‘大前锋’，其实更多时候他都是在打中锋。　　马刺双塔成为了双塔战术成功的典范例子。他们带来了几个启示：其一，内线的组合，最重要的是‘契合程度’，而不是由天赋决定。Robinson自己是海军官校毕业的，Duncan更是心智十分成熟。Robinson有十年时间主宰了马刺，但是等到Duncan来了之后，他迅速的退到第二线，使球队和谐的完成了‘政权转移’。其二，双塔的其他位置配备也很重要，马刺队当时也找了一批很成熟的球员与之搭配。这些球员既要能够配合双塔核心运转，也需要在必要时主动出击。　　毫无疑问，马刺双塔的成就是最高的。进攻上，他们也许并非顶级，但防守上却是最顶尖的。如果Duncan是在Robinson的全盛时期合作，或是Robinson晚了十年跟Duncan合作，NBA的历史恐怕要改写了。　　　　　　　　火箭队在1983年与1984年连续抽到两个选秀状元，分别选了74嫉Sampson与Olajuwon，从他们开始，才正式有了‘双塔’（Twin Towers）的名称。令人印象深刻的是，有一张他们两个单手托球的照片，背面就是后来在‘911事件’中被撞毁的世贸大楼，这是我见过最为霸气的一张篮球海报。　　他们是NBA史上第一对双塔吗？当然不是，但却是第一个以此闻名的组合。首先，这两人都是选秀状元，而且仅隔一年就被选中。其次，他们的天赋惊人，Olajuwon就不说了，Sampson身高74迹却运动能力像后卫一样。如果用现今球员相比，就像纽约尼克队的KristapsPorzingis一样，而且更胜一筹。所以当火箭队在84年选了Olajuwon后，整个NBA都在看，他们会如何处理这个组合。因为当时的NBA都是单中锋比较多。　　但是，火箭队却让这两人同时上场，形成了遮天盖地的超强禁区组合。而且成绩不俗，这使得整个80年代的NBA球队疯狂找寻超高的长人中锋来应对。很多球队都备有超过72嫉闹蟹妫不管好坏，就是为了应对这样的局面。所以在当时的NBA，出现了很多‘超级长人’，像是爵士队的74贾蟹Mark Eaton、华盛顿子弹队的77贾蟹Manute Bol等等，可说是被双塔搞出来的风潮，可见各队都像惊弓之鸟一样。这个组合最特殊的地方是，中锋由比较矮的Olajuwon担纲，Sampson则是去打大前锋的角色。1986年季后赛，Sampson在第五战绝杀了湖人，成了湖人王朝时代第二次栽在火箭队手上。不过在总决赛中，他们以2比4输给经验丰富、且阵容齐全的凯尔特人。　　休斯敦双塔算成功吗？作为NBA史上的重要战术革命，有很多欠缺的地方。他们当时还有一个很出色的小前锋RodneyMcCray，他是以防守见长的。但是火箭队的后卫组合，相对来说就显得比较弱。因此球队主帅BillFitch当时还比较重视每个位置的平衡，还没有最大化的发挥双塔的优势。然而，到了87-88年赛季，火箭队却变调了，主因是因为Sampson对于他在球队里的地位不满，觉得Olajuwon抢了他的锋芒，加上他自己的伤势，使得球队在这个赛季中段将其交易到勇士队去，换来另一个中锋JoeBarry Carroll与后卫SleepyFloyd，然而，Sampson在被交易后，因为腿伤早早退役了，而Olajuwon却一路成为了NBA史上最伟大的中锋之一。　　以成就而论，火箭双塔只能说未竟全功。但是从天赋来说，绝对是史上最佳的。　　　　　　　　这两人的合作，算到现在也还差不多一个赛季而已，会打成什么样，也不太清楚。比较不利的是，他们所在的球队是鹈鹕队，是个市场不大的球队，所以球队不太可能搏命砸钱。上一季他们的合作并未让鹈鹕队打进季后赛，这也不奇怪。而这一季鹈鹕队成绩还可以，但是鹈鹕队的其他位置，特别是小前锋，还有很大的漏洞，板凳球员的实力也还不够，所以鹈鹕队这一对双塔，还有进步的空间。　　Davis与Cousins的连手，在进攻威力上可说是非常可观。我想主要的关键在于Cousins，原本他的实力就不差，但是在国王队的时候，他却不是一个合格的球队领袖，总是容易动怒、情绪化，不但影响到他的表现，同时也会影响球队的胜负。不过Cousins到了鹈鹕队后情况明显好转很多，这才有了今日的表现。　　现在认定鹈鹕这个双塔组合能有什么成就还很难说。在目前强调三分外线、快攻的现在，这两人宛如‘伏龙、凤雏，得一可安天下’，但刘备得了两者也没有统一天下。鹈鹕队的侧翼球员配备仍差很多，同时今年球季结束后，Cousins也成为自由球员，Davis也不是不可能转队。我是很希望看到这两人连手在NBA里打出一片天，但看时间等不等了。　　这一组的双塔，在进攻上可说是才华横溢，防守上是稍差一点。不过，整体而言，天赋满满，是近年来我所见过最有可看性的双中锋组合。只可惜，今年Cousins的赛季报销了，这会不会影响到这两人继续组合？这可能是个转折。　　　　　　　　毫无疑问，交易来大Gasol是湖人队在2009、10年能够二连霸的关键。大Gasol来了之后，与Bynum可说是在技术上有互补的功能。Bynum的身板结实、对抗力强，但缺少小巧技术。而Gasol则是有欧洲长人的优点，但在对抗上，他需要有人当肉盾。这两人的合作，在经验上是相差不少，但是却可以充分互相帮助。　　当时湖人队交易来大Gasol，媒体都称之为‘打劫式的交易’，不过事后来看，灰熊队也没亏。但是Gasol的传球能力与稳健的得分能力，是湖人队所看重的。Gasol之后在湖人还待了不短的时间，但Bynum在2011-12年球季结束后被交易，而且交易后，他也一直饱受伤病困扰，跟退役也没什么两样。　　Gasol与Bynum可以说是Kobe夺冠的左右护法。有了这对禁区屏障，湖人队的禁区实力在当时的NBA可以说是顶尖的强大。如果没有Gasol与Bynum，他们恐怕连西区都出不来。这个时候的NBA，正是整个联盟中锋最弱的时候，但还有一个DwightHoward来遮羞。而两塔夹击使对手难以兼顾，真正做到‘一寸长、一寸强’。比起前三组双塔，天份与实力都有所不足，但是战力也足够强大。　　　　　　　　这对组合是比较奇特的，论队他们的孰悉度，我可能比其他的组合都更清楚的。Laimbeer与Edwards两人的缘分也相当奇妙，在1981-82年赛季时，Edwards在骑士队打先发中锋，Laimbeer是他的替补；后来Laimbeer被活塞在81-82年球季中交易去之后，反而成了首发中锋，后来到87-88年季中，活塞队再弄来Edwards，让他去担任Laimbeer的替补。所以这两个低顺位出身的中锋，真的是很有意思。他们不是球队的进攻核心，活塞队当时的进攻核心是以Isiah Thomas与Joe Dumars为主攻。　　Laimbeer与Edwards的组合时间也没有很长，也就两个赛季。何以如此？Edwards被交易来时，活塞队的大前锋是Rick Mahorn，一个NBA有名的防守恶棍，但却是会气死人不偿命的角色。Mahorn一直到1989年活塞队拿到NBA总冠军后，因为森林狼队与魔术队加入NBA，他没有被活塞队放在八人的保护名单内，于是他被森林狼挑走，然后交易到七六人队去。活塞队这时需要一个战术上的变化，主帅Chuc kDaly并没有把表现不俗的Dennis Rodman提到先发球员位置，而是让Edwards去打大前锋。Daly的解释是，Edwards虽老且慢，但很有经验，而且当时在这个位置上，他比任何球员都高。Edwards不擅长篮板跟防守，但在低位进攻与中投能力却很有一手。而Laimbeer本身就是个篮板大将，已担任活塞队先发中锋多年并无差池。　　这个战术上的变化，使得活塞队原本在89年夺冠的九人轮转变成了八人，但仍然在90年总决赛中卫冕成功。91年败给公牛后，Edwards也转队到快船去，Laimbeer也老了，这个组合也宣告瓦解。说白了，这组双塔组合是因为一个意外而组建，但是效果却很好。论篮球天赋，两人都很一般，但是凭着高球商，也在NBA历史留名。　　虽然联盟中还有Enes Kanter与Kristaps Porzingis这对欧洲组合，但是论话题性与威力，还是鹈鹕双塔更具威力。我个人是很喜欢祝福这对组合的，也不希望中锋就此在NBA里式微，祝福Cousins早日回来。　　本文来自公众号@朱老耖_火