　　这是一个还没过期已经过时的时代。　　这是一个你必须用假客套应对假客套的时代。　　因为世界一直用飞快的速度变化着，可“飞快”这个概念总在升级，在现在的快面前，我们曾经以为的快都显得没这么快了。就像库里让曾经的投手们，威少让曾经的后卫们相形见绌一样。就像艾弗森指着库里和欧文说，这俩小子比我持球行进能力强。　　这是一个总要去升级的时代，有些词，有些概念的诠释和内容一直在变化，核心，灵魂，精神领袖，圣人，都可以瞬间烟消云散，变作尘埃。　　不信，你问问格里芬。　　如果你知道半年前，快船队是怎么试图说服格里芬签下一份为期五年，高达一亿七千五百万的合同的，可能你的第一反应是乐，紧接着细思则恐。靠，真的都是假客套啊。　　他们极尽所能地描绘格里芬对于他们的重要性，在保罗远走休斯敦之后，他们告诉格里芬，你就是一切，我们要在一起保留住属于快船的辉煌，保罗走了没关系，正好成就了你。和我们一条心，继续站在同一条船上开往光明的未来吧，相信我们，这光明的未来一定会来，因为我们有你作为船长，噢，我的船长，你就是这荣光到来的原因。为了让格里芬清楚地感受到他们的诚意，感受到他在快船管理层心中的位置，他们特制了印有这样图案的衣服穿在身上。　　没错，你没看错，格里芬和阿里、马丁・路德・金、曼德拉、奥巴马、甚至爱因斯坦齐头并进。吼吼吼，我不知道格里芬看到这样的T恤衫心情如何，如果是我一定是亏心，再加上一点点的小喜悦。　　虽然我不信我自己这么厉害，可万一在你心里我就是这么厉害呢。　　我要是格里芬，我也乐意留下。一，领袖确实就是我了啊，保罗都走了。二，球队现状的竞争力还行，现有的阵容看起来有的一打。三，洛杉矶好啊，这是一个无比崇拜明星，需要明星，也总能制造明星的地方，我过得挺舒坦。四，长长久久的在一个地方呆着，成为一支球队在漫漫历史长河里的标记很诱人。你听他们说得多好，他们描绘我球衣退役仪式的那点点细节，让人听起来都有点陶醉了。　　是的，在说服格里芬的过程中，快船队甚至描绘了把格里芬球衣高高悬挂于穹顶之上……　　我要是现在的格里芬，我会回想那四点，那诱使我做出决定的四点理由，其实都如幻泡影一般。在这个什么都以更快速度变化的时代里，那四点根本无法长存。　　能长存的是你对这项运动的热爱，是你对自己的要求，是你的职业精神，和面对这世界的态度，其他的都在以不可思议的速度变化，你看看，才半年，你就被从圣人们的队伍里摘出来，踢出去，送到了底特律，从洛杉矶到寒冷破败的底特律，仿佛从圣人变成了丧家犬。　　当然，格里芬从来也不是圣人，现在也不是丧家犬，只是假客套散落之后，冰冷残酷的现实让之前他们描绘的虚幻显得太过于夸张而已。　　当然，格里芬如果真的相信之前那些假客套，那也太幼稚了，反正我不信。我也不信他会真的被这假客套迷惑，哪怕超级明星的自我可能真的更庞大一些。假客套是冷冰冰硬邦邦现实各自套上的保护层，你也别伤了我，我也别伤了你，咱们花团锦簇姹紫嫣红的相处着挺好，直到咱们不得不以真实相遇。　　当然，你不知道多快就将与一直在变化的真实相遇，格里芬只用了半年。　　我相信，接下来会有越来越多球员在讨论合同时要求交易否决权，在这个还没过期已经过时的时代，假客套多到不可预测的年代里，你必须寻求自保方式。　　你去看看2017年NBA总决赛之后的这个江湖，多少曾经的全明星无论是自愿还是被迫地离开了曾经的球队，安东尼、乔治、欧文、巴特勒、海沃德、米尔萨普、兰多夫、隆多、霍华德、蒂格、小托马斯，噢，可爱的小托马斯。　　这在告诉我们什么，我们一直都知道飞速变化的世界，正用更可怕的速度变化着，在这个生意里我们不能要求忠贞不二，不能要求从一而终，不能要求长相厮守，别闹了，生意从来不是这样，就像我之前说的，你可以要求不变，以及一直累积的只有你对这项运动的热爱，你对自己的要求，你的职业精神，和面对这世界的态度。　　对了，在面对这个世界时，记住假客套。因为这世界变化实在太快了，所以需要更多更厚更多彩的假客套成为缓冲，只要你记住假客套包裹的那些重要的事情你忠贞不二就够了。　　他们是：你对从事事情的热爱，是你对自己的要求，是你的职业精神，和面对这世界的态度。　　至于其他，变化快得你根本抓不到，不信，你问问小乔丹。不信你看看你的朋友圈。　　本文来自公众号@王猛