　　主场116：105完胜劲敌新疆，是。说，不是指他们报了客场惜败对手的一箭之仇，也不是这场胜利使高速坐稳三甲位置，争得一个季后赛理想排位的目标越来越接近完成，而是这是高速难得一次通过放大自身优势全场持续掌控主动赢下的战例，　　常规赛已经打到第31轮，高速加上这场胜利取得22胜9负战绩，稳居积分榜前三。不过，在这22场胜利里，真正能够称之为“”的，实际上只有两场。，自始至终摧枯拉朽，没有遭遇一点有效抵抗；，首节打出手感和节奏后一直保持压制之势到比赛结束。新疆是卫冕冠军和常规赛以来赢过高速的仅有的3支强队之一，所以后面这场胜利可以说是最具说服力的典范。　　而除这两场比赛之外，另外29场比赛无论输赢，高速都不曾把自己的人员优势彻底施展出来，其中赢下的比赛不管大胜还是险胜，面对的是强队还是弱旅，几乎都发生过这样那样的波折，开局和后程之间、上半场和下半场之间、主场和客场之间，经常出现出人意料甚或莫名其妙的跌宕起伏，转折乃至逆转层出不穷，　　有人对我多次强调过的“高速人员优势全联盟第一”的说法提出质疑，认为广厦、辽宁、广东、深圳、新疆的阵容同样强大。如果说此前高速专克强队、“劫富济贫”的表现还不足以证明我的这一说法，那么，主场完胜新疆这场比赛，应该是淋漓尽致地凸显了高速的这个特征。他们通过持续放大人员优势，充分发挥本队的全面攻守能力，用自己的长处痛击新疆的短处，而且始终不给对方喘息和调整之机，最终成就了一场经典之胜。　　，李秋平不得不把上个赛季威震CBA的内线霸主，在短短半个赛季里改造成外线之王。新疆是全联盟3分球出手次数最多、命中率最高的球队，正是外线的超强攻击水准，使他们在只能靠一条腿走路的“跛脚鸭”状态下，从本赛季上半程长时间游离在前8名之外、一度令人悲观到有可能进不了季后赛的谷底，逐渐反弹至后半程的6强之列，顽强地保留着卫冕的微弱希望。其实，这一态势在高速客场挑战新疆时就存在了，可惜当时高速没能做到知己知彼，本队打球人多、技术全面，尤其是内线统治力巨大的优势难以正常体现，反倒是单外援作战的新疆把外线之优超常地放大，终场前利用凯撒临场指挥失误惊险过关！　　新疆赖以续命的3分球失准，篮板之劣又使他们很难实现二次进攻，而高速抢到篮板后发动的频繁快攻，使新疆防线退防中每每立足不稳，首回合那种密不透风的铁血防守显然无法重演。顶替布拉切的大外援利马能力平庸，与首回合亚当斯单外援出战时相比，利马的出场贡献极小还打乱了全队熟悉的节奏，成为新疆的负面因素。高速内线诸将抓住对手这一致命弱点不放，直到终场也没让客队找到扭转战局的机会。　　常规赛进入最后四分之一赛程。各队阵容和打法上的优劣全在明处。外援配置，广厦有超强的福格森，新疆有超强的亚当斯，深圳有超强的萨林杰，上海有超强的弗雷戴特，甚至青岛也有超强的吉布森，但他们的另一名外援偏弱。辽宁、北京双外援实力相近，可是都不能算是最强。广东则是两名外援都弱。双外援皆为一流水平的，只有高速。劳森莫泰平均每场比赛可联手拿到50分以上，同时还能深度融入球队，担当内外线核心重任。加上本土球员，若比较每队前5名球员，广厦、辽宁、深圳、新疆等尚可与高速掰掰手腕；比较前10名，高速以外所有球队都会歇菜。而4节48分钟的高强度较量，靠5名队员是赢不下来的。　　你第三的实力打到第三当然不会挨批，低于第三的实力打到第三就该被表扬了，而绝对第一的实力打到第三，让人表扬的理由是什么呢？更何况，　　本文来自公众号@尹波说球