　　昨天看到《调整青少年球员转会与培训补偿标准管理制度的实施意见》的文件，虽然写了一篇关于其中强制签约条款的文章，但是其实给我最大的感受是，中国足球正在逐利的道路上一路狂奔，这难道是足球运动的本质吗，感觉有必要说说怎样才是正确的足球之路，而不是被金钱扭曲的足球价值观，必须认识到“金元政策”会严重制约中国足球发展。　　中国足球进入2018年，从中超联赛媒体版权续约到俱乐部规避奢侈税再到昨天的青训补偿意见，至少目前为止整个2018年度中国足球写的许多事都是关于“钱”。特别是这份青训补偿意见看到了中国足球搞青训目标真是雨露均沾，连其他社会机构和会员协会都成了补偿对象，大家有没有想过一个问题，除了钱中国足球还有什么核心价值呢？　　那你为什么搞足球？这个问题问出来，很像很多综艺节目里评委的问题，“你为什么来到这个舞台”，听起来有时像无病呻吟，但是这个问题是个人行业发展的前提，在这里就是中国足球发展的方向，那么每个从业者进入这个行业即使没有评委首先就要问自己，“我为什么要搞足球”，为什么呢？　　作为国际足球的最高领导机构，国际足联在《国际足联章程》中说得十分到位，国际足联章程中的目标定义为：“通过足球运动的团结、教育、文化和人道主义价值，特别是各项青少年和发展计划促进该运动在全球的持续发展和提高。”以及“反对歧视和种族主义不得对任何国家、个人或人群有种族、性别、语言、宗教、政治或其他方面的任何歧视。”并且会员的“友好相处”，国际足联就是这三大任务，非常到位、简明扼要地诠释了足球运动的宗旨，这次是足球本身最纯粹的要义。　　在这段目标里，没有说到国际足联要盈利，而他们在这个目标和前提下，把一个运动项目做成了世界第一运动。如果不符合国际足联章程是不能成为会员的。再看看中国足协的章程，目标是“团结全国足球工作者，广泛开展足球运动，大力发展足球事业，为增强人民体质、丰富群众业余文化生活、提高足球运动水平和加强社会精神文明建设服务。加强本会各会员之间的联系与交流，努力完善中国足球管理体制和运行机制，促进各会员协会、职业足球俱乐部及其它足球组织管理水平的提高。”也没有追名逐利啊，那么现在为什么走得越来越远了呢。　　中国足球协会属性是社会团体，社会团体是非盈利组织，这是与公司的最大区别，这既是民政社团的特点，也是足球运动发展的基础，这是一群有足球热情有足球信仰才能继续的社团组织，而不是“一起为了钱”。　　在昨天发布的青训补偿意见文件当中，全篇都是围绕“分配”、“补偿”和“索取”，甚至细化到了“会员协会上一年度社会平均工资三倍的工资”这么具体的额度，还有违反规定的把足协注册会员外的社会管理机构和省市会员协会也纳入补偿单位，这不仅违反足协注册单位规定和社团组织要求，还必然形成新的垄断和腐败，而这样的政策条款本就不该出现在文件中，所有人都从联合机制补偿中获利难道是搞青训的目的？　　现在中国社会都进入一个浮躁阶段，貌似全民向钱看，人人都想当老板，每个人都努力“挣大钱”，每个彩票网点都人满为患，那么足球行业也未能幸免，这两三年相信每个足球从业者都会被人问到，“你碰到了好时候啊，这几年能挣到大钱”，碰到了好时候就一定要挣到钱，这个逻辑似乎已经被习惯了，都忘了还有一样东西叫“初心”。　　让我们把初心具体点，我们每个人都回过头看看自己是怎么喜欢上足球的，有的是因为跟着同学踢比赛，有的是看了一场比赛，有的是家长带着进来的，有的是喜欢人多热闹，有的是学校有比赛、、、、、大家一开始就是纯粹的从喜欢到热爱、从魂不守舍到不离不弃，那时看见第一眼的时候你想过要挣大钱吗，肯定没有，那么为什么不把初心坚守下去呢。　　看到这里会有人说，你好天真啊？没钱搞什么足球，搞什么青训，人家国际足联每个会员分到270万美金，中超每年也能分红好几千万，是的，必须清醒认识到，在世界足坛里，只有职业足球以及装备或是媒体等商业行业能够挣到钱，这在全球数千万的足球人中，占的比例非常低，几乎高达98%以上的足球从业者都是一概是在投入人力和财力，而球迷甚至必然成为职业俱乐部赚钱的对象，大部分人凭的是对足球那份纯粹的热爱。　　无论是在国外还是国内，我都见过很多社区或是基层的教练员、赛事组织者和爱好者，他们扎根一隅，默默无闻，随着岁月渐渐失去，那么基层教练一辈子甚至都没有带出过球星或是职业球员，但是他们甚至没有机会打一场全国比赛，他们靠着个人梦想支撑他们一路前行，无问回报。　　我在桂林认识一个现在已经八十岁的梁祖武教练，他曾入选过区队，身体力行的时候每年桂林市比赛的队伍他就必定带一支队伍，不管水平高低，训练比赛极高热情，那时有时队员有条件就给两百块钱补助，有时就是吃几顿饭，四十多年如此，他的队员上千人了，最好的只是进了广西梯队，没能成为职业，每年桂林有桂超联赛或是城市联赛足球赛事我都邀请他到主席台坐坐，他依然从未缺席。在从业几十年他没有能够挣到钱，也从未拿过联合机制补偿款，来看球我也没给过他路费，但是我认为他是成功的，他一辈子都在践行足球运动真正的宗旨，他教会所有他带过的上千名队员一件事――奉献和热爱，他才是中国足球人的榜样！　　除了教练和队员朋友，我经常不会对那些职业教练和队员有太多感觉，从业二十年有很多中国职业教练跟我讲过他以前很苦，我总是静静地听，努力感同身受，但是一想到你现在一年几百万甚至上千万，已经是很幸运的了，不是吗，那些没踢出来的呢，那些启蒙教练呢。　　从普及和竞技角度，如果中国有一千个多个梁教练，加上一两个徐根宝就够了，中国足球就一定就上去了，我们已经有了徐根宝，但是还缺一千多梁教练，而这不是钱来衡量的，况且谁都给钱给他呢？中国足协作为中国足球领导者，不能用钱来误导足球人，号召所有机构来分联合机制补偿款，鼓励所有人去当徐根宝，而没有人当梁教练，中国足协你的价值观在哪里？　　现在中国足球走的是一个畸形的发展道路，在现代足球发展历史是先有足球比赛，然后有了球员和爱好者，然后组建了足球俱乐部，足球俱乐部再发展建立协会，期间走过了漫长的道路，才到了今天这样的足球盛世，而中国足球是先有体委然后才开始组织比赛，那么你就要带着钱来做这件事，偏离足球的核心价值，搞得大家不谈钱根本坐不下来谈发展，这还是社团组织么？　　国际足联的核心一直致力保护业余俱乐部的，而把职业俱乐部称呼为“非业余”，只有全球数百万的业余俱乐部才能成就现在世界足球，不是单纯去指望职业俱乐部。在中超中甲职业联赛高投入带动下，中国足协更应该引导所有从业者认识到什么才是足球的宗旨，什么才是不忘初心牢记使命，而不是不惜违规鼓励更多的单位进来分青训补偿款，这个文件应该是告诉所有人足球宗旨是什么。这种错误的价值趋向只会导致一件事，那就是留给中国足球踏实做基层足球的教练不多了，中国足球也即将被毁掉了。　　最后送给中国足球一句话：当你走的太快时，要放慢脚步，让灵魂追上来。