　　谁也不想错过绿军对勇士的这场精彩对战，但因为直播另一场比赛，我只能抱憾错过实况。回到家里看了录像，仍然感受到了库里和欧文对决的华丽。　　这会是总决赛的预演吗？　　或许我们还可能通过这一战看到更多。勇士像一台马力强大的引擎，带动整个NBA向前走。在这个过程中，强队各出其招，有的在模仿勇士，有的在推陈出新，有的试图坚守自我。　　凯尔特人是模仿勇士的样本之一。模仿不是坏事，尤其在篮球比赛中，如果对位上不能获得巨大的差别优势，那么最好跟对方相似，以彼之道，还施彼身。　　由于在进攻天分上还不足以和勇士平起平坐，凯尔特人走的是防守路线，迄今他们仍然和马刺在失分上占前两位。虽然放弃了布拉德利和克劳德，但杰伦-布朗和塔图姆得到重用，加上板凳上的斯马特、罗齐尔，年轻人用防守弥补了进攻天分的不足。　　绿军和勇士在波士顿的第一次交手，勇士只得88分，这仍是他们本赛季倒数第二的得分。而第二次交手，我们必须注意到　　我曾在赛季未开始的前瞻中写过一篇，指出他们这两年的阵容建设是以勇士为底版的，小目标对准骑士，大目标对准勇士。霍福德就是勇士的格林，海沃德用来匹配杜兰特，欧文就是库里和汤普森的合体。如果不是海沃德受伤，凯尔特人的进攻会呈现更好的形态。　　上一次交手时，欧文和库里发挥都不好，凯尔特人凭借杰伦-布朗的出色表现拿下了主场。到了勇士这个主场，欧文调动了自身强大的动能，与库里展开了对攻。这是本赛季少有的1号位顶级battle，欧文前一节半就拿下19分，库里则在最后1分45秒内拿下13分，最后两人以37分对49分完美收场。　　看了欧文和库里的华丽battle，你或许会有点理解为什么欧文要离开詹姆斯，因为在骑士队他不可能有这样的机会整场和库里挥洒各自的天分。作为两届MVP得主，库里的技术特长早已被大众熟知，但欧文被记住最多的仍只是他眼花缭乱的突破和关键时刻的绝杀。　　欧文通过这一战，想告诉世界他能和库里做得一样好，于是，他几乎把自己变成了复刻版的库里：　　库里和欧文一对一，他们都可以用华丽的技术完成得分――　　欧文和库里的battle之外，两队其他人也几乎完美重合，这更让我们看到了他们阵容的相似之处：格林和霍福德都得15分，篮板和助攻接近；汤普森和塔图姆命中率都不高（3/12和2/9），没进三分球；杜兰特和杰伦-布朗都拿了20分；甚至帕楚利亚和贝恩斯的出场时间（15和16分钟）和得分（2分和1分）都极为接近。　　虽然有不少球队都在模仿勇士，但由于精英球员的稀缺，能做到凯尔特人这样的太少了。为了避免照猫画虎，多数强队只能另辟蹊径。而由于理念的不同，呈现的方式大不一样。　　作为近三个赛季的总决赛对手，骑士这个赛季是被勇士挤压和改变最多的，至今仍然没有走上正轨。他们信奉“拿来主义”，哪个位置缺什么样的人，就去找什么样的人，不断打补丁。你也不要讥笑这种策略，这是由詹姆斯的年龄决定的，容不得培养新人，只求速成。　　马刺是另一种理念，哪个位置缺什么样的人，就从本队去培养什么样的人。这是由他们的财力决定的，做挖掘机的老板没有这么多钱，只能国际化、平民化，用体系去培养人，随时更新升级，20年不辍。勇士的强盛，会让马刺在差异化的道路上越走越远，不断强化复古和高大特色，可惜莱昂纳德伤了。　　火箭和鹈鹕都打跑轰的球队，更希望以特色取胜，速度上努力跟进勇士，但都由两名顶级球星驱动，火箭在外线，鹈鹕组内线，这才有保罗和考辛斯的交易，可惜考辛斯也伤了。　　这些球队被改变，反过来给勇士巨大的压力。他们本来是靠原生态阵容起家、壮大并夺冠，但雷霆给他们太大的威胁，所以挖走了杜兰特，这称为，比骑士的“拿来主义”更狠――为什么会有雷霆“三巨头”呢？那就是被逼急了，可惜罗伯森又伤了。　　勇士改变了这么多球队，也改变了整个世界。　　本文来自公众号@苏群