　　从2014―2015赛季北京首钢在总决赛中以4比2战胜辽宁获得第三冠，两队边发生了逆转，印象中之后几个赛季首钢就没再赢过辽宁，甚至过程都没什么悬念。一方面辽宁实力毫发无损而且年轻球员成熟了，相反首钢两个外援状态下降，李根转投新疆，孙悦伤病加重，在补强方面也乏善可陈。连败也是真实实力差距的反映。今天的胜利是几年来的一个意义重大的翻身仗，至少北京首钢在树立对付强队的信心上提升了一大步。还有今年联赛成绩虽然明显好于去年（到今天胜场已经与去年联赛结束后相同），但一个有些耻辱的记录是面对前四名的球队没有胜绩，今天终于终结了，所以把这场比赛誉为越过一道艰难的坎儿并不为过。　　首先要说说几个给我印象深刻的球员，说实在的，汉密尔顿就是在联赛中期也没少挨北京球迷骂，“要篮儿没篮儿，要往里打又没这能力”，更有甚者也是为了首钢好会说出“赶紧让他滚蛋换人！”我作为篮球爱好者，也曾觉得不太理想，但又深感找比他好的也不易，为此写过《更换汉密尔顿是一招险棋》。大汉幸亏不懂中文，但他那朴实的脸也似乎在诉说着他内心的焦急。汉密尔顿是好样的，通过这几场，大家发现他找回了自己，原来的汉密尔顿是在高压下缩水的汉密尔顿，如今信心有了配合熟悉了，他也就发生蜕变。北京首钢历来内线弱，他拼命地抢篮板，多次在杰克逊的妙传下空中扣篮让全队跟着提气。以前首钢没少吃韩德君的苦头，但今天大汉防的让韩德君有了心理负担，至少觉得再打首钢内线难多了，弄不好会挨帽儿。汉密尔顿勤勤恳恳、不惜劳苦，真值得北京球迷尊敬。固然今后他还会有反复，北京球迷应该认定他是合格的外援也会继续给他信心。　　我还要提到王骁辉，说他在首钢是第六第七人第八人都行，他不显山露水，他并不凶悍，他哪怕遇到错判也只是微微一笑，但他是首钢不可或缺的球员。他有两手在队内起到重要作用，一是防守积极，经常让他死跟对方控球队员，他跟得紧拼的狠，虽然号称脏活累活，但动作不脏，尽管没有突破上篮组织进攻那样风光，但重要性一点不小。今天面对辽宁第一杀手哈德森就很成功，没让哈德森像以往那样纵横捭阖，也惹得哈德森恼怒肘击，延缓了辽宁追赶的步伐。而通过录像回放，发现王骁辉动作干干净净，这也正是王骁辉靠积极不靠盘外招的风格。王骁辉还有一个利器就是3分球，好几场比赛他的3分球挽救了全队。2014-2015的第三冠，人们都把功劳给了两个外援和孙悦、李根等（他们当然是大功臣），其实还有两个年轻球员的作用没有得到应有的评价。就是王骁辉在总比分1比2落后第四场比赛也落后的时候，用几个3分扭转了战局。还有另一个当时算年轻球员的翟晓川，在对辽宁第6场决战中用难以想象的准确的中远投拿回了第三座奖杯。　　虽然赢得艰难比赛，以后连续几个客场很艰难。而且从总体实力来说，辽宁对北京还稍占优势。辽宁是夺冠大热门，但哈德森这个点确实退步了，年龄增大，打法也被各队熟悉，要想夺得久已觊觎的总冠军，真的不能过多依靠哈德森。　　本文来自新浪博客@金汕博客