　　上面这张照片，是Elle Goodall完成2017年IRONMAN 70.3凯恩斯的冲线照。你完全不会想到，身高163cm的她，两年前还是体重达184公斤的大胖子。　　28岁那年，Elle的体重达到了184公斤。Elle并不是因为什么疾病才变得这么胖，原因很简单――上瘾般的喜欢吃麦当劳。10年，她给麦当劳贡献了10万澳元（折合人民币50万）。　　人就像温水里的青蛙，在舒适的环境中很难察觉危机的靠近，直到真正糟糕的事情发生了，才意识到要做出改变。Elle也是如此。　　“我一顿饭能吃下三份麦当劳巨无霸套餐加一份薯条。”2015年Elle的饭量大的吓人。　　Elle上学时曾是一名出色的游泳运动员，每天早晚各要训练几个小时，大量的训练也练就了她的好食欲。但也因为一直保持着高强度的运动，她并没有变胖。　　从学校毕业后，Elle得到了一份船员的工作。边工作边旅行，这样的生活让Elle感到兴奋。Elle却从此停止了运动，不过饭量却还保持着原先运动员的水准。那个时候，Elle的衣服大小要买18号的了。（注：减肥成功后Elle的衣服尺寸是12号。）　　2007年，Elle遇到了男朋友，也就是现在的丈夫Aaron。貌似女生总是一脱单就不太注意形象了，特别是男朋友还特别宠溺自己。　　Elle和Aaron搬到一起住之后，Elle就换了一份办公室文员的工作。“每天下班都觉得特别累，根本不想回家打开炉灶做饭，正好路上有麦当劳，就买回去吃了。”Elle从此一吃不可收拾，从开始每周一次，到一周三次，最后顿顿都是麦当劳。“我们家的厨房就没怎么用过。”　　2年后，Elle结婚了。“婚礼时我感觉自己像个公主一样优雅美丽，但当我看到结婚照片时，内心崩溃了。”Elle不相信照片中那个胖女人就是自己，她的衣服已经要穿24码了。“我快哭了，然后毫不犹豫杀进麦当劳泄愤――来三份巨无霸套餐！”　　当地麦当劳的服务员都认识Elle，也知道她要吃什么，非常热情。“现在想想，吃到这份上也是没救了。”Elle苦笑。　　难道Elle不知道自己已经变得这么胖了吗？当然意识到了，因为这个时候商店里已经买不到她的衣服尺码了，32码的衣服只能去网上买，“因为知道自己胖，才更害怕称体重。”　　Elle不是在吃东西，就是在想吃下一顿，而吃不到麦当劳还会发脾气。有一次丈夫Aaron给她带回来的不是她平时喜欢吃的套餐，Elle大发雷霆，但最后还是都吃完了。“我简直成了一只麦当劳怪兽。”Elle说。　　这种生活一直持续到Elle患上感冒去看医生。医生看了看她的体型，建议她去做一个全面体检。当站上体重秤，数字一直涨涨涨，到184kg终于停下了。验血结果也出来了，二型糖尿病。　　Elle如同被闪电击中般懵了，原来自己的身体已经变得这么糟糕！这一次，她没有选择朝着麦当劳发泄，而是决心减肥。但是几个月过去了，体重根本没有变化。“我尝试用振动、药物和断电的方法减肥，可还是战胜不了心中的魔鬼，老是想着吃。”Elle说，“直到一天，从商场出来一群小孩在嘲笑我、捉弄我。”Elle跑到车里伤心的哭了，看着麦当劳闪闪发光的金拱门，心中思绪万千，垃圾食品就像毒品一样让她一时满足，却不知不觉中已经毁了她的生活。　　Elle要从魔鬼手中拯救自己，她决定通过做垂直袖状胃切除手术战胜自己的食欲。“第一周减去10公斤，这么多年来第一次感到欢欣鼓舞。Aaron送了我一台跑步机，我开始在家里锻炼。时隔多年再次运动，我甚至连30秒都坚持不下来。但我已经下定决心了。”　　不久之后Elle认识了一个新朋友Vicky。Vicky是一名铁三教练，她正在指导几名运动员训练，Elle告诉Vicky，她想成为其中一员，想完成铁人三项。　　Vicky上下打量着Elle，Elle心里已经做好了被拒绝的准备。但是Vicky却说：“我可以一个月内让你准备好（完成铁三）。”Elle既兴奋又紧张，这么大的体重，这么短的时间训练，无疑是个巨大的挑战！但Elle毫不退缩，一个月后，在Vicky的指导下140公斤的她完成了半程标铁。　　冲过终点后的Elle兴奋的尖叫，“简直不可思议，我完成了铁三！”从此Elle的人生道路彻底改变了，她不再是为减肥而运动，而是真正爱上了运动。于此同时，通过铁三练就的强大的意志，让她已经完全能够控制自己的食欲了，“我这辈子再也不会碰麦当劳了，即使我依然很喜欢吃。”　　完成第一场比赛后，Elle就迫不及待开始第二场，现在铁人三项成了Elle生活的一部分。Elle身上再也看不到那些堆叠如山的赘肉，剪去一头长发后看起来更加干练。　　当标铁已经不再能带给Elle挑战，她开始追寻更高的目标――IRONMAN 70.3。尽管第一次70.3最后被关门了，但短短一年时间，Elle从184公斤的胖子到完成半程标铁、标铁，以及向IRONMAN70.3发起挑战，她用实际行动书写着自己的故事。　　2017年12月，她参加了西澳大利亚大铁。比赛因为有鲨鱼取消了游泳赛段，Elle用时13：30：00完赛，成绩依然不错。　　大铁不是终点，Elle知道，终有一天，她也会站上IRONMAN Kona世锦赛的舞台。　　做出改变，从来没有“为时已晚”这一说，只看你有没有下定决心。　　全球铁三