　　近日， ISPO Beijing展会在国家会议中心落下帷幕。同时，来自全国各地的户外从业者与爱好者参加了2017中国户外产业年度评选颁奖盛典。百余名获奖者、户外圈众多KOL齐聚现场，一起见证了本年度中国户外圈最具影响力的户外盛事。　　在颁奖盛典上，8264户外运动学校签约及颁奖仪式也正式启动。这意味2018年，8264将继续拓展线上线下战略版图，以户外学校分校为依托，为户外爱好者们提供更全面、贴心的服务。　　据悉，2017中国户外产业年度评选自启动以来，广大户外爱好者、相关从业人员积极参与及传播，各项评选的有效报名数都创历年新高。历时2个月的严谨评选，评选委员会评选出了年度最佳户外品牌、年度最佳户外装备、十大雪场排行榜、年度最具影响力户外赛事、年度最具影响力户外俱乐部（全国奖/地域奖），以及年度最具人气户外俱乐部（全国奖）。　　在颁奖典礼上，除了全国最具影响力/人气俱乐部、地域最具影响力俱乐部获奖者，众多户外圈KOL也齐聚于此，一年一度的户外大聚会又来了！活动现场，来自尼泊尔的登山家、国际登山向导、曾九次登顶珠峰的边巴・昂楚・夏尔巴惊喜现身现场，他表示很高兴能来到中国，与众多户外人一起共襄年度盛事，也期待未来能与中国户外人有更多的接触和合作。　　在颁奖盛典上，8264举办了户外运动学校签约仪式，意味着8264将进一步整合线下资源，甄选优质商家，进行战略性合作，将影响区域覆盖到更多城市。同时，为了表彰户外圈KOL为8264及户外圈做出的贡献，8264在现场授予了52位KOL “8264户外学校荣誉校长”的称号。此外，2018年，8264社区、活动、足迹等多款小程序将正式亮相，未来将与8264网站、户外学校等一道为中国户外从业者和爱好者们，提供更丰富的线上线下资源，助力中国户外运动行业进一步发展。