　　2月4日，封面新闻记者从四姑娘山景区管理局获悉，3日，3名山友在未办理入沟及登山手续的情况下，私自攀登四姑娘山玄武峰。其中一人因体力不支提前退出，另两人继续攀登，并在5100米海拔的山上遇险。　　接到求救电话后，在景区协作队员的救援下，遇险男子被救回，据他介绍，遇险女子腿部受伤，尚挂在崖壁上。　　3日下午，四姑娘山景区组织人手前往搜救，因暴雪无果返回，4日清晨6时继续进山搜救。但截至上午10时，前方传回的消息是“崖壁上并未看到人”。　　目前，景区管理局仍在组织人手扩大搜索范围，进一步搜救。　　四姑娘山景区管理局相关负责人告诉封面新闻记者，据初步了解，遇险并失联的山友是来自广东的黄某（女）。他们一行共51人，于1月22日晚到达双桥沟景区进行为期7天的攀冰冬训活动。1月29日下午攀冰训练结束后，全部人员撤离双桥沟景区。　　2月1日早7点，从成都返回的黄某（女）与留在四姑娘山镇的韦某、陈某等三人进入双桥沟景区，当晚在玄武峰大本营露宿。　　2月2日，陈某由于体力不支留在营地。晚上8点左右，陈某在露宿地听到韦某和黄某的呼救声，称两人被困山顶无法下撤，让他下山求救。　　景区庚即启动应急预案，紧急派出5名具有高山救援经验的队员组成搜救队紧急前往事发地展开寻找和救援工作。　　当天18时，救援队员报告，事发地积雪很深且还在下雪，可视范围很小，搜救非常困难，在事发区域经过3小时的搜救，没有发现遇险山友踪迹。为确保救援人员的安全，救援队员已全部下撤。　　当晚19时，四姑娘山管理局应急救援组负责人及户外活动管理中心工作人员赶赴双桥沟向体力不支退出的山友询问事故发生的具体位置及事故的详细情况，重新拟定救援方案，计划于4日凌晨6时再继续开展搜寻救援工作。　　而此时，遇险的陈某，则自己辗转与家住双桥沟的高山协作徐贵华取得联系。徐贵华组织两名当地协作上山救援，在救援途中遇见下撤的韦某，并将其安全带回。　　黄某告诉景区救援人员，遇险女子系他女朋友，她在海拔5100米左右山上的下撤途中摔伤了腿，悬挂于崖壁。　　四姑娘山景区管理局相关负责人告诉封面新闻记者，据调查，3名山友在攀爬四姑娘山景区的玄武峰时未办理入沟及登山手续。　　景区提醒户外爱好者，一定要遵守户外活动相关规定，在确保自身安全的前提下，合法合规开展户外活动。