　　文/黄佟佟　　很多年，我和我的娱乐同行们都在为一件事情疑惑，那就是为什么《我是歌手》的观众那么嗨，如醉如痴者有之，黯然流泪者有之，激情澎湃者亦有，难道请的真是专业演员？前几天，我去芒果台采访，参加现场录影，对，就是你们刚看到的这场，初窥了一下这其中的奥秘。　　　　资料显示掌握着最后投票权的大众听审团是从几十万人中抽取出来的，第三季据说已经到达了惊人的70万，500人要经过笔试和面试，要求是喜爱音乐，另外就是对于《我是歌手》的狂热，也就是说得是脑残粉。当然最重要的是还有颜值，高颜值当然会让画面看起来更赏心悦目，听审观众还有简单的化妆，反正我去的时候就看到化妆师正为一个外国友人梳化。　　我不知道《我歌》在选择观众的时候有没有参考血型和星座，我猜有可能以B型和狮子座为主(蓝小姐不要打我)，为了效果他们肯定会在选择时特别偏心那些容易激动和亢奋的人群，而在《我歌》脑残粉里选就肯定没错，因为脑残粉一般都是易亢奋体质……　　　　当然，这一切都不是重要的，最重要的是《我是歌手》的现场环境设置。　　《我是歌手》的录制现场并不大，也就三四百平米的一个小场子，以至于很多观众进场后都会觉得怎么这么小，小就对了，小才易于控制啊，现场大灯一开，气温会越来越高，观众们的包和手机早已被封存，没了手机，再加上不许随意走动，观众们除了坐在那里认真听歌，也没办法做任何别的事。　　　　然后，当当当当，最重要人物登场了，那就是一个像劲量小子一样的执行导演小伙子，这小伙子中气真足，用将近半个小时极富煽动力高音量向下面喊话，他充满能量与深情地告诉台下的观众你们是多么幸运，你们是从70万人中选出来的，你们颜值最高，你们享受的现场音响现场乐队是多么多么的顶级，而你们又是多么重要，你们代表电视机前亿万观众决定着歌手的命运，所以你们务必担负起你们的使命……　　(现场小伙导演太幕后没有他照片，洪导呢，这场他也上来鼓动了十分钟，不过他真的是一个很神奇的存在，每次听他宣布名次的时候，心中都会有一群神兽呼啸而过。)　　当在把观众们带到体验顶峰之后，导演又开始说《我是歌手》是一个多么纯粹的节目，以音乐为理想，“所以尽情释放你的热情吧，啊这个穿蓝格子的男孩子就特别捧，他在音乐面前无所顾忌，他站起来了，就用起立来表达你的敬意，用经久不息的掌声，用你的呐喊，是啊，有什么可羞涩的呢？用最放松最本真最自我的心情享受音乐吧……”　　(要看中国小伙撒？来来来，看看看！)　　各位，一个正常人在一个三四百米密闭空间内听到这么一把真挚的呐喊你难道不会受它感染么？你当然觉得一定要不辱使命，你觉得一定得让它锦上添花，而且，再加上庞大优质的音响，在音乐的感染下，在黑灯瞎火中，观众们最终就变成了电视上的那个样子，哭哭笑笑浑然忘我半痴半狂――以至于我们都以为他们是专业演员。　　(额，我觉得他们只是有看过斯坦尼斯拉夫斯基的《演员自我修养》咯。)　　其实呢还真的不是，那是特定环境下的特定反应，用心理学的专术语这可以归类为“密闭空间内的催眠效应”，很多传销的洗脑会就是这么洗的。我不是说《我是歌手》是洗脑，正相反，被音乐洗洗脑蛮好的，我只想说的是，不要以为你多独立，多么忠实于自我的，其实在大部分的情况下你都不由自主。　　连我这种冷眼旁观的死硬分子，在听到第九首歌时(蓝小姐注：就是李健的那首假如爱有天意，黄小姐果然是真粉)，也眼湿湿了，我知道再听下去，我肯定要哭了(蓝小姐注：好啦知道了，黄小姐也有脑残的时候)，好在，录影终于及时地结束了。