　　2014年7月26日，盖尔・加朵饰演的电影版神奇女侠首度亮相圣迭戈漫展，标志着这位DC女超级英雄揭开了新的历史篇章。　　　　原名：天堂岛的戴安娜　　称号：“和平使者”、“冒险家”　　身高：6英尺　　体重：130磅　　发色：黑　　眼睛颜色：蓝　　基地：华盛顿特区、天堂岛、正义联盟t望塔、正义大堂　　正义伙伴：唐娜・特洛伊(Donna Troy)、神奇女孩(Wonder Girl)、史蒂夫・特里沃(Steve Trevor)、埃塔・坎蒂(Etta Candy)、超人、蝙蝠侠　　所属团队：正义联盟、正义会、奥林匹斯众神、黑灯军团、紫灯军团、白灯军团　　敌人：阿瑞斯(Ares)、猎豹女Rich、猎豹女Minerva、巨化女Giganta、Angle Man 、Dr.Psycho、Dr. Poison、男爵夫人(Baroness Paula Von Gunther)、冥王哈迪斯(Hades)、银天鹅(Silver Swan)、Cyborgirl　　首次出现：1941年12月的《全明星漫画》第8期(All Star Comics #8)。　　创作者：威廉・莫尔顿・马斯顿(William Moulton Marston)　　　这位女超级英雄最初的形象现在看来可能有点古怪(上图是1942年漫画书封面)。是的，神奇女侠的公开身份是一名护士。是的，作为正义联盟唯一的女性成员，她也是联盟的秘书长。是的，她是穿裙子的。不过别忘了，神奇女侠的创造者可是备受争议的女性主义理论家威廉・莫尔顿・马斯顿哦，他将众多奥妙赋予自己的人物。而神奇女侠与一个叫做“假日女孩”的女生团体之间的情谊，就受到反漫画的精神科医生雷德里克・威尔塔姆的质疑，指责其宣扬女同性恋主题。　　戴安娜・普林斯：时尚刺客　　70年代那会儿谁没疯过，看看神奇女侠就知道了。她失去超能力后，开起了时装店，将一世威名抛诸脑后，改名“戴安娜・普林斯”(Diana Prince)。她还脱去经典的亚马逊丛林范儿比基尼制服，换上了合时宜的弹力紧身衣、迷你小短裙，以及所有戴安娜・里格在《复仇者》里能穿得更漂亮的服装。神奇女侠的“摩登”时代仅仅持续了几年时间，也常常被视为该系列“最愚蠢的”重启之一。不过说真的，这个时代的女侠看起来还是很棒哒！　　　神奇女侠首次登上荧屏――自动忽略《布莱迪家的孩子们》(The Brady Kids)里的一集客串――是在1973年的动画连续剧《超级英雄战队》(Super Friends)里。这个版本的神奇女侠由多位女演员配音，其中包括：珊侬・法侬、康妮・考尔菲尔德、B・J・沃德，后者还为《特种部队》(G.I. Joe)里的斯佳丽配过音。　　　　最为人津津乐道的神奇女侠电视连续剧就是这部《新神奇女侠》(The New Original WonderWoman)啦，但因为预算紧张，特效做得略濉２还，即便神奇女侠没能飞起来，这部电视剧依然收获了可观的收视率。让我们将荣誉归于女主琳达・卡特吧――她真的把这套战衣穿美了好嘛！　　谁能忘记(又或者，谁还记得)90年代中期，一头红发的亚马逊女神成为新的神奇女侠那次？戴安娜被逼无奈只好穿上了全黑的战衣――黑短裤、黑靴子、黑色胸衣，以及一件会员专享的白色外套？天哪，90年代真是个奇葩的纪元。　　　2000年代的《正义联盟》动画系列出自《蝙蝠侠》系列动画的制作班底，这解释了为什么它比《超级英雄战队》要强一百万倍。《正义联盟》中的神奇女侠比其他版本更小清新一些，不过配音演员苏珊・艾森伯格(Susan Eisenberg)发掘出了这个角色深藏不露的人性特质。　　　神奇女侠在上世界70年代经历了曲折的演变过程，而如今的编剧们倾向于将她塑造成一名“和平斗士”。这个概念产生于2005年，神奇女侠经过艰难抉择终于为救超人而结果了大反派马克斯・劳德。　　　《机器鸡：DC漫画特辑》。亮点：神奇女侠、天堂岛公主戴安娜大声宣告男人是多么惧怕“神圣的子宫”！　　　在2009年这部仅以DVD介质发行的动画影片中，神奇女侠相对于她的卡通人物身份而言显得有些重口了，这无形中凸显了她勇猛斗士的一面。亮点是凯丽・拉塞尔(美剧《费丽丝蒂》女主)的配音，同时，为神奇女侠好友(也可能是潜在恋爱对象)史蒂夫・特莱弗配音的则是内森・菲利安。　　　　你一款神奇女侠电子游戏也没见过的原因是――根本就没有好嘛！到目前为止，为数不多的包含“戴安娜”这个人物的游戏包括“正义联盟特遣部队”(Justice League Task Force)和“致命格斗大战DC漫画英雄”(Mortal Kombat vs. DC Universe)。　　　和所有超级英雄一样，神奇女侠也时不常地来一次时空穿越，以便让角色创造者们能够随心所欲地铺排故事线，而不用去操心什么时空连续性问题。最好的例子就是《DC：新前线》(DC: The New Frontier)，这部漫画把DC英雄们放进50年代高度政治化的社会环境里，其中的神奇女侠是个与越南女兵结盟的尚武女性。这部漫画后被改编成动画片，为神奇女侠配音的是露西・劳莱丝。　　　人人都爱“重设”(Reboots)――漫画界屡试不爽的法宝。DC最近又重设了神奇女侠的背景故事。现在的戴安娜是一个在纽约街头长大的孤儿，爱穿黑色紧身裤和皮夹克的时髦女郎。这次对角色的重新诠释可谓大胆，不过这也进一步证明了，从神奇女侠诞生到现在的七十年里，戴安娜的进化演变从未停止过。　　　著名电视制作人大卫・E・凯利创作、由阿德琳妮・帕里奇饰演的2011版神奇女侠给我们留下了诸多疑问。例如：为什么这身战衣明明裹得比较严实，却让人感觉更加充满暗示性呢？蓝色战靴取代红色战靴，这样真的好吗？以及，有一天当我们死去时，能不能也像剧中那只金鹰一样转世？或许NBC也像我们一样困惑吧，所以这部剧集还没播出就被砍掉了。　　　在刚刚结束的2014圣迭戈漫展上，电影《蝙蝠侠大战超人：正义联盟》导演扎克・施耐德首次公布的片中神奇女侠的造型照，这次由盖尔・加朵演绎的神奇女侠将揭开这位女超级英雄的生命新篇章。