　　　　提到高考的历史，你一定知道它发源于隋唐的科举制度。但是你知道吗？早在一千多年前的宋朝，我国就已经出现了美术高考。　　最早的美术高考在北宋，这要归功于一位 “不务正业”的皇帝――宋徽宗赵佶。　　宋徽宗在位期间疏于朝政，倒是对书法和绘画有相当高的造诣，他独创的瘦金体运笔灵动快捷，笔迹瘦劲，风格相当独特；他热爱绘制花鸟，被后世戏称为“花鸟皇帝”。　　这位”花鸟皇帝“不仅自己热爱绘画，还成立了世界上最早的美术专业学校――画院，并且亲自担任美术教授，编写教材，授课，培养美术人才。　　画院的入学考试是怎么样的呢？和现代美术高考专业课+文化课的形式不同，宋朝只考绘画，科目共6门，分别是：佛道、人物、山水、鸟兽、花竹、屋木。宋徽宗亲自主持考试，亲自出题批卷，不仅考察考生的专业技能，更看重他们的综合素质和创新意识。　　我们熟知的“踏花归来马蹄香”“野渡无人舟自横”都是画院考试的题目。　　比如，“野渡无人舟自横”要求考生描绘一种寂寥荒野的景象。　　大多数考生按照传统思维，先画上一条河，再画一条没有人的船。有一个考生的作品就让宋徽宗眼前一亮，这位画家画了一个卧于船头的船夫，寂寞失落，百无聊赖，既突出无乘客，又突出无人“渡”，是不是很有意境呢？