　　根据近几年的艺考状况来看，艺术生在艺考竞争这条路上越走越难，2018年艺考将更加激烈与严峻，这与几个因素有关：　　01 教育部对艺术生的文化要求越来越高　　02 校考形式的改革，校考集中时间、地点，不得跨区域考试等问题使得校考竞争异常激烈　　03 校考内容的改革，考试内容范围越来越广，单纯的考什么练什么将成为历史　　1、文化课成绩低英语差的艺术生如果你的文化课成绩低，在接下来的美术集训中还不好好努力，把外出集训当成玩耍的借口，那么考不上大学将是毫无悬念的。　　英语和语文成绩差的同学可能考不上好大学，一些重点院校，综合类大学的某些专业会要求英语普遍不能低于60--65分，有些对语文成绩也有要求（湖北美院绘画设计类、书法类专业英语成绩不低于 60 分；语文成绩不低于 80 分；鲁迅美院外语不低于65分，美术学专业语文要求不低于90分）。所以单科成绩达不到，会严重拖后腿。　　2 、现在还没有目标的艺术生现在还没有目标的艺术生，盲目的选择画室，盲目的选择班级，没有针对性训练，你也可能考不上大学，尽管你很努力的在学习。　　3 、不会分析院校具体情况的艺术生不根据自己实际情况而盲目制定目标的艺术生也可能考不上大学。（比如你文化课很好，专业很弱，那么你就不适合去考造型或者偏重专业的院校。）　　4、 不会调整心态的艺术生平时画的很好，可是考试时紧张或者因为别的原因没有发挥好的比比皆是，所以心态很重要，考试就是打仗，内心一定要足够强大才行。　　5 、盲目自大的艺术生很多班里前几名的美术生很多都没有考上理想的大学，往往那些在班里排中等的美术生考的最好，很大一部分原因就是骄傲自满，盲目自大，所以往往骄兵必败，切记！　　6 、偏科严重的艺术生文化课成绩很好，但是专业一塌糊涂，或者专业很好，文化一塌糊涂的考生很可能考不上好大学。　　7 、基本功差，只会应试的艺术生近年的艺术院校考试题目多种多样，如果你只会应试，不会变通，那么考试遇到平时不常画的题目就傻眼了，这也是很多集训学生的弱点。就像央美的近几年的考题：2017年鲍勃・迪伦的《Blowing in the wind答案在风中飘荡》、2016年的“转基因鱼，虚拟现实”、2015年的《棒棒糖》。　　例如：央美考题一出，很多网友纷纷表态：　　@哦，特慢――“答案在风中飘荡（中央美术学院考题），这就是诗情画意吧。”　　@糙人熊有点糙――“央美总是走在最前端。”　　@啊啊啊啊啊――“2017中央美术学院本科招生考试题目（没套路，要的是全才）。”　　@C‘est La Vie ――“艺术和文化的结合，央美太牛逼了。”　　@无奈有如何シ――“语文低于100分的同学还敢考央美吗？”　　@嗯哼嗯哼哦耶耶――其实是考心态，坚韧、自强、批判说的是鲍勃・迪伦，也是央美校训：“尽精微，至广大”的意思，如果考题把这些都说出来，也就没意思了~　　@依然潇洒――要画什么你猜？因为，答案在风中~　　@粢怀　濉―明年各大院校考题，估计答案也要在风中找了~　　@ε不起――还好我画了一阵风~~噢耶　　@艺考小少爷――我以为鲍勃・迪伦就是那个大卫，还很认真的画了一天，看来也只有我了！