　　进入2月，广西的中小学生以及大学生们，都进入了寒假模式。这个月也将迎来我们的传统佳节――春节，因此可能是最没有紧张学习氛围的一个月。不过，小编在此提醒大家，各类考试仍然会按照日程安排进行，考生也不可掉以轻心。在2月需要关注哪些事项呢，请记住下面这些时间节点。　　　　部分区外普通高校艺术类招生考试，在我区设立校考考点。考试时间从1月18日至2月4日，目前已接近尾声。在广西师范大学考点，还有长沙师范学院、南华大学、厦门理工学院等10多所高校美术书法类校考，有意向的考生可在规定时间内报名并参加考试。　　　　从2018年起，全国普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生实行分区统考。其中，冬季项目报名已经结束，考试时间为2018年2月16日至3月5日，包括速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、冰壶、越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、单板滑雪、冬季两项。　　其他项目报名时间为2018年3月1日至3月15日，考生可在“中国运动文化教育网”或“体教联盟APP”查询各院校招生简章，并依据各院校招生简章要求，统一在“中国运动文化教育网”或“体教联盟APP”的体育单招管理系统中进行报名；　　考生根据体育专项考试时间，合理选择不超过2所院校进行报名，并确定好志愿顺序，录取将依据考生确定的志愿顺序，先录取，院校在一志愿未完成招生计划的情况下，再录取。　　　　2018年 2 月 3 日起，报考广西13个硕士研究生招生单位的考生可登陆所报考的招生单位网站查询本人的成绩。考生如对本人成绩有疑问，可向所报考的招生单位申请复核。申请时间为2018年2月8日前，逾期不再受理。　　　　我区2018年4月自学考试报名报考工作将于2月26日至3月9日进行，考生可根据自己实际情况，选择合适专业及课程，登录“广西自学考试网上系统”进行报名报考。　　来源：柳园清风