　　自主招生为不少生打开了通往理想高校名校的大门，每年都有大量考生受益于自主招生。现阶段不少家长和考生对于自主招生目标院校的选择徘徊不定。那么，家长考生们面对90所自主招生高校该如何定位呢？今天，小编从四个方面为大家做一下分析，希望对大家有所帮助！　　　　对于参加自主招生的学生来说，首要前提就是高考分数能够达到一本线。因为针对自主招生的全国高校一般情况下降分最大的优惠就是降到一本线。如果考生无法达到一本线即使拿到降分政策，优惠政策也是无法使用的。、　　　　在确定自己高考能在一本线之后，就要准备自主招生报名材料喽~~此时家长可帮助孩子把自己的所拥有的竞赛奖项、社会实践活动的相关材料、成绩单等等都梳理一下，然后对照各个大学的2017年自主招生报名条件，分析一下能报哪些高校，做第一轮的筛选。　　自主招生申请的时候需提交的材料有：报名申请表、自荐信、高中成绩单、获奖证书、专利/论文及其他相关证明等报名材料，具体需要提交的申请材料还需依据各高校的自主招生简章。　　在此，小编要提醒一下考生和家长，千万不要等到二月份才开始准备报名材料，因为那个时候就真的是来不及了。很多考生奖项符合了高校招生条件，但是不确定高校是否认可，例如：高校招收发表过省级或者是国家级刊物论文的考生，考生发表过论文，但是不确定高校是否认可自己所发表的论文类型。此种情况，小编建议在报考前咨询高校招生办或者尽量选择与论文发表相关的专业。　　　　有些考生家长，是为了报自主招生而报自主招生，能报一个是一个，这是不可取的。你应该首先考虑孩子凭裸考能考进什么样的大学。那么怎么判定自己的孩子能考进什么档位的学校呢？小编教大家一个比较简单的方法，根据自己目前现有的年级成绩和排名，查看与自己成绩相当的本校考生上一届及上两届的学长高考考了多少分，考了本省多少名，这样就可以大概推算出自己高考时的成绩和排名，也可以根据学长的能上的大学推断出自己可以上的大学档位。　　　　自主招生院校定位的原则是，冲高求稳保底。小编建议大家在没有限报数量的情况下，多报一些和自己高考裸考大学附近的学校，以及比裸考大学高一个档位的高校，一般而言高校的一个档位相当于高考分数线相差15分左右。小编一般建议报3所左右自主招生高校。1所冲高，1-2所求稳，1所保底，即低于高考裸考分10-20分。　　通常，高校的自主招生优惠政策分为三档，C档是降分20-30分这个占大部分，B档是降分40-60分这个占一部分，A档降一本线这个占少部分。所以大家在自主招生报名的时候要关注到优惠政策，思考一下如果高考正常发挥的基础上，在高考成绩上再加二十分或者三十分看看能达到什么样的大学录取线，如果加个二三十分就能跳到更好的这所大学，那这所大学就可以作为冲高的大学；如果自己觉得自己特别优秀，获得过非常厉害的竞赛奖项，也可以在高考成绩上加60分来做更高的冲高定位。另外还要思考如果高考发挥失常，比正常的成绩少了十几分，那怎么办？所以在自主招生报名时还得留一手，报一两个和自己水平差不多甚至略低于自己水平的高校，防止在高考中出现失误遗憾终生。