　　1月30日上午，教育部召开第二场教育新春系列新闻发布会，介绍《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》有关情况。教育部高教司司长吴岩及能源动力类专业教指委主任委员、中国科学院院士何雅玲，经济学类专业教指委主任委员、(,)原校长王广谦，药学类专业教指委主任委员、(,)副校长姚文兵三位专家出席发布会。　　能源动力类、经济学类、药学类教学质量“国标”是如何研制的？一起听听三位专家的解读　　　一、统一思想、凝聚共识，以高站位确保高质量　　一是要反映中国特色、时代特征和学科特点。　　二是要把握好标准定位，是专业类人才培养的基本要求，是设置本科专业、指导专业建设、评价专业教学质量的基本依据。　　三是要统筹考虑标准内容的集成，将上述三方面要求集成到一个标准中来。　　四是要科学合理确定标准内容，体现定性与定量相结合、弹性与刚性相结合、静态与动态相结合、结果与过程相结合，为专业的教学改革和自主设计留有空间，鼓励专业特色发展，促进学科交叉与应用。　　五是要注重相关标准的衔接，既考虑与本科教学工作评估标准、学位授予基本要求等衔接，又体现与国际实质等效的工程教育专业认证标准相衔接。　　二、面向世界广泛调研，立足中国深入分析　　我们组织力量，深入研究了国内外能源动力类人才培养目标、课程体系、师资队伍、教学条件、质量保证体系等情况。同时，对全国设有能源动力类本科专业的216所高校，开展了全覆盖的问卷调查，全面掌握我国能源动力类专业的现状、发展态势以及存在的问题等，使我们的标准研制能够尽可能做到：有的放矢、更加合理、符合实际。　　三、五次会议、五易其稿，持续提高《标准》质量　　一是在(,)所起草《标准》初稿的基础上，经教指委主任工作会议讨论形成了《标准》第二稿。　　二是先后两轮召开教指委全体会议开展研讨，并要求委员在其所负责的有关高校内广泛听取意见。　　三是在全国范围，教指委组织召开了全国能源动力类专业教学改革研讨会，广泛听取了来自120余所高校的400余名参会代表意见，形成《标准》第三稿。　　四是面向全国200余所设立能源动力类专业的高校进一步征求意见，修订形成《标准》第四稿。　　五是专门邀请了16位教指委委员、国家教学名师及本科教学管理专家等，召开了专家研讨会，与会专家逐字斟酌、逐句讨论、逐条修改，形成了《标准》第五稿，即上报稿。　　总的来说，能源动力类专业本科教学质量标准的研制过程，充分体现了教育部要求的：提高思想认识、广泛开展调研、深入研讨论证、仔细研读把关的各个环节。