　　2月1日，记者从省教育厅获悉，2018年度技能拔尖人才免试入学招生启动，拥有超强动手能力的优秀技能人才将可以免试读大学。　　按照规定，凡符合技能拔尖人才免试入学条件者，经本人向报考院校申请，高校根据考生申请，进行资格、条件审核和结果公示，公示后的拟录取名单报省教育厅进行资格确认，确认通过的名单由高校在教育部阳光高考平台进行公示。公示无异议者，由高校随非免试考生一并办理录取手续，考生免试进入专科层次相关专业学习。通过技能拔尖人才免试入学被录取者，与参加全国统一考试招生录取的学生一视同仁，考生入学报到后享有同等待遇。　　啥样的人才能免试入学？政策规定，对于获得由教育部主办或联办的全国职业院校技能大赛三等奖及以上奖项或由省级教育行政部门主办或联办的省级职业院校技能大赛一等奖的中等职业学校应届毕业生，和具有高级工或技师资格（或相当职业资格）、获得县级劳动模范先进个人称号的在职在岗中等职业学校毕业生，经省教育行政部门核实资格、高等职业学校考核公示，并在教育部阳光高考平台公示后，将可由有关学校免试录取。　　凡被高技能人才免试录取的考生，不再参加普通高校招生统一考试等其他类型的普通高校招生考试。被录取的考生入学后，转学、转专业按照高校和教育部的有关规定执行。（记者 王红）　　来源：河南日报