　　　　首先，要充分认识政治学科特有的价值。政治学科一个很重要的价值体现在，它是人们认识世界、认识生活的思维方法，是思维的工具。这是其他课程不可替代的。　　现实生活中，对政治学科的误解大量存在。这种误解主要是由于对政治课的不了解造成的。就高中的政治课而言，他本身包括经济常识、哲学常识和政治常识三大板块。一些人不了解政治课的学科体系和价值，本能地把政治课和行政工作或时事政治划等号，和思想政治工作划等号，认为政治课就是说教，只是凭自己的感觉想当然的评价政治课。把政治课教学看成是传统灌输，使政治课处在一个不利的社会氛围中，从而影响了同学们学习思想政治课的兴趣。　　　　原理可谓是高中政治政治课的基础，整个高中政治课程大概就是由一个个原理构建起来的。这些原理就好比一个人的骨骼，而课本上面举的例子就好比是一个人的血肉，有助于人们加深对原理的理解。如对于“物质决定意识”这一原理，我们可以通过各种各样生活中的例子对之进行阐释，但是“万变不离其宗”，原理就是“宗”，所以在学习过程中要紧紧抓住“原理”这一块，最好能够将重要的原理烂熟于心。　　　　在高中政治书中，原理何其多，要想将它们都记住且能够在需要的时候调取出来，还要注重原理之间的逻辑联系。我们可以对原理先进行归类，最简单的第一层次的归类是按照政治课的三个板块进行，分为政治常识、经济常识和哲学常识；第二层次的归类是在已有的三板块中对于每一板块按照课本的章节或者按照你自己认为的逻辑结构进行，只要能够有利于原理的记忆即可，就这样一直分下去，直到不能再分为止。这样就能形成一个逻辑结构图，对记忆裨益很大。　　　　首先要掌握教材基本知识，学会建构知识体系和网络，从宏观上驾驭知识。其次要培养理解分析知识的能力。最后就是学会答题的方法和应试的技巧。　　（来源：高考网）　　责任编辑：潘程