　　目前，在我国文物保护领域，科班出身的从业人员中，有50%是从(,)毕业。同样，科技考古领域的从业者，也有百分之三四十出自西北大学。此外，全国的考古队长有三分之二是西北大学的毕业生……　　3组数据，有力彰显出西北大学考古学科的雄厚实力。能在前不久结束的全国第四轮学科评估中拿到“A+”，西北大学文化遗产学院院长段清波认为，“为国家考古人才培养方向作出的贡献，应该就是主要因素。”　　1956年，西北大学继(,)之后，成为全国第二家正式设立考古专业的高校。时值国家经济开始复苏，西安成为我国工业布局点之一，面对工业建设中发现的多处古代遗址，却缺乏成体系、成规模的人才培养学科。在国家倡导下，西北大学考古系就此设立。　　当年的首批考古专业学生，是从历史学专业学生中挑出来的。而今，61个春秋过去，这里为中国文化遗产事业培养了2440名专业人才，培训文博行业人才600多人次，考古学科也已成为这座西部高等院校的优势“品牌”。　　“考古学科的人才培养难度很大。”段清波说，既要有文科，又涉及理科；既需要大量理论知识，又少不了扎实的实验、实践。支撑点的繁杂，提升了学科方向的把握难度。“我们究竟要办什么样的考古学？”成为西北大学在考古学办学过程中对自己的追问。