　　又是一年艺考时，上海音乐学院本科招生考试于昨天正式揭开帷幕。艺考热度仍在逐年攀升，今年报考上音的人数再创新高，达2486人，相比去年几乎翻了一番。这些考生将通过为期六天的多轮选拔，角逐最终的396个席位，平均招录比达6.28：1。　　刚下过雪不久的上海气温极低，可记者一早到达时发现，上音校园里熙熙攘攘的考生和家长让空气都有了期盼和紧张，随之热闹起来。不可否认，随着报考人数增长，艺考竞争越来越激烈。每年的艺考最早从一月开始，根据各学校不同安排最晚到三月陆续结束。一般而言，二月是各大艺术院校招生考试的高峰期。对这些追求艺术梦想的学生来说，高中的最后一个寒假变成了“考试季”。不少考生需要精心规划时间与行程，提前预定住宿和车票，带着行李和节目，在数所高校甚至数座城市之间往返奔波。据上音教务处相关负责人介绍，今年上音将艺考时间调整至一月底开始，相较往年提前了多日，将在一定程度上缓解考学高峰对学生的影响。　　今年上音将艺考提前，也是希望能在招收优秀人才时占得先机。上音教务处处长、招生办公室主任、作曲家周湘林教授告诉记者，为吸引更多高水平学子报考，上音在今年破天荒地设立了优秀新生奖学金，最高奖励金额为每人6万元，预计获奖人数将达到50至60人。　　对每个参加艺考的学生来说，所有人都拥有一段属于自己的“考试史”。近期，上海音乐学院的官方微信公众账号发布了招考“攻略”，更请来不少在读学生分享他们参与考学时的体验。上音2016级学生张洪源在考学期间，攒了厚厚一沓往返于家乡与上海的动车票。他表示，那时目标很简单，梦想很坚定：“坚持这么久来来回回也不嫌累，有时时间来不及，我还会把落下的乐理作业带到动车上做。”2017级学生陆舜认为，艺考带给他最深的感触在于学会了坚持与放下。“坚持每天枯燥的练习，每天一点一点进步；放下心里的不安与焦虑，发挥自己的所有。”　　有考生表示，这段考学经历非常“磨人”。2008年报考音乐教育专业的某校友，清晰地记得自己参加钢琴考试前，怕手指冻僵在怀里焐着热水袋，“那年特别冷，走出考场时遇上大雪，路上很快就被雪积满，等再一次遇到这么大的雪，已是十年后的现在”。时光荏苒，而对音乐梦想的坚持与奋斗，依然闪耀如初。　　来源：文汇报