　　临近年末，年终奖的话题又“几家欢喜几家愁”。相比动辄发几万十几万年终奖的“良心”企业，近日网络广传德阳一家高校某毕业班班长竟然自掏腰包，给即将毕业的全班40个同学发年终奖，人均100元！不止如此，连两个辅导员和培训老师都有份。“班长发年终奖”的消息被认证的学校社团组织官方微博发出后，引起网络轰动。不少网友表示“都是别人的班长，简直是拉仇恨！”2月1日，封面新闻记者向该校求证，宣传部负责人回应：“班费退费，并非发年终奖！”　　认证微博爆料：　　土豪班长毕业给同学发“年终奖”　　1月12日，认证为德阳某高校微博协会的微博发布消息：班长发年终奖！眼看马上就要过年了，建院大三某班班长为全班每人发年终奖，每人一百哦。又是别人家的班长，一脸羡慕。　　该消息发出后，引起众人围观。截止1月31日，微博引来近百人评论转发。封面新闻记者注意到，该微博似乎“有图有真相”，还晒出现场分发年终奖图片：二十多台手机打开收款二维码一字排开，一个穿着羽绒服的年轻人逐一扫码转账……而一旁的围观的同学，满脸笑容。同时，该微博还展示了一看收款成功的截图，收款金额为100元，交易时间为2018年1月12日上午10点58分。　　在评论区，一些疑似该校的学生留言互动，言语中羡慕不已，一位昵称为“晚风x秋”的网友评论：别人家的班长，今天终于成了我们的班长。　　讲述　　“40多个同学人均100，辅导员也有份”　　1月31日，封面新闻记者联系上了微博昵称为“晚风x秋”的网友。该网友向记者证实事情就发生在他们班级。“我们是毕业班，在离校前有一个实训课程，时间持续了7个星期，当天是实训最后一天，班长说马上就要毕业了，为了感谢这些时间来大家都很团结，同窗一场又逢马上过年，就提议给同学一人发一个100元红包。”　　本以为这只是一场玩笑，但是没想到班长却是当真的。因为没有带现金，大家就用支付宝扫码转账的方式领取了这一份“年终奖”。该同学还透露，全班40个同学，每人都有份。“辅导员和实训老师也有份！”不过这一点他表示并不是很肯定。　　“他是班长，还是系学习部部长，平时总是为别人着想，人缘非常不错，不但学习成绩好，而且还主动承担责任，比如平时搬桌子、搬书这些重活，他都很积极，有时候还不要别人帮忙。”该同学表示“听说家庭挺殷实，但是具体是做什么的不清楚。”不过，他拒绝提供班长的联系方式。　　求证　　校方负责人：“是班费有结余并非发年终奖”　　2月1日，封面新闻记者联系上了该校宣传部相关负责人，该负责人表示，已经有很多媒体记者来了解过此事，不过事实并非网上所说的。“班费每个学期结算一次，学期期末了，班费有结余，就把费用退给大家。因为收上来是用转账的，退费也是转账退给大家，所以才会出现排起手机扫码的场面。照片是真的，只是移花接木被恶搞了。”　　“费用也不是人均100，班上20多个同学，有的参加活动了退费就少，不参加活动费用就退的多。根据每个人的实际情况多还少补。”该该负责人说，事发后经过调查，发布该消息的微博也并非学校社团组织。“是外面的商业公司，实名认证后可能修改了名字，跟校方是没有关联的。”　　（原题为：《德阳一高校班长给同学发年终奖？学校回应：班费结余退费》）　　来源：封面新闻