　　近日，山东教育考试院公布了2018年统考分数线，2018年，山东共有54953名美术生参加统考，21950名编导考生参加统考。较往年相比，参加艺术类专业考试的考生人数同比往年大幅增加，在愈演愈烈的艺考局势下，艺术应如何应对才能在千军万马中拔得头筹？　　山东2018年艺考人数大幅上涨 录取竞争更加激烈　　艺考局势分析：　　一、“止跌反弹”的艺术生　　山东省近3年美术类、编导考生人数对比　　就目前统计数据来看，山东省美术生、编导生均有不同幅度的增加，总体来看呈现“止跌反弹”的趋势。这与近几年来艺考改革的形势密切相关：（1）艺考的改革迫使考生和家长更理性化的选择升学途径。（2）新形势的艺考环境下，部分考生家长注重培养孩子的艺术教育。因为有艺术基础，并且文化课又较为扎实，在两者的基础上，选择艺考冲刺一流大学的希望较大。　　二、山东省2018年省外校考院校减少43所　　教育部逐年强调减少校考数量，意味着考生可以把更多的时间利用在文化课上，同时也响应教育部突出统考的重要性。承认统考成绩院校的增多，的实施，按综合分录取的方式，文化课的重要性不言而喻。　　三、高分成绩的普通考生“剑走偏锋”　　在上面提到的“止跌反弹”的艺术生中，因为部分家长注重培养孩子的艺术教育，在进入高中以后，升学压力增加，想要考取一流大学并非易事，但有些考生有艺术基础，并且文化课成绩基础较为扎实的这类考生，选择艺考，冲刺一流大学的几率明显增加。这使本就竞争激烈的艺考，愈演愈烈。　　四、专业课成绩不理想可通过文化课“逆袭”　　这是一个老生常谈的话题，我们总说文化课的成绩重要，到底重要在哪？小编举例说明。例如：某艺术高校录取成绩按专业课和文化课6：4的比例录取，小明和小红的成绩如下表所示：　　在统考或校考成绩已定的情况下，文化课成绩越高录取的几率就越大。所以说艺术生的文化课不能在最后冲刺的几个月掉以轻心。在复习文化课的最后几个月，艺考生应尽量选择适合自身文化课基础的复习资料，《艺考生文化课百日学案》是专门针对文化课基础薄弱的艺术生专用教材。此书没有拔高难点，都是大纲中的基础知识必考点，知识点配有视频讲解，推荐450分以下的艺术生使用。　　山东省2018年校考将于2月24日开考，考生可根据2018年各院校招生简章筛选出5-8个校考院校，注意拉开院校梯度，合理安排考试行程。