　　2月3日起，2018年全国硕士研究生统一招生考试（简称考研）成绩陆续公布，标志着高校毕业生就业新一波春招高峰到来。根据人社部和教育部的统计，2018年我国大学毕业生达820万人，创历史新高，如果把海归毕业生和往年未就业高校毕业生都统计在内，总数将超过千万人之多。就业是最大的民生，澎湃新闻（www.thepaper.cn）推出系列报道，希望管窥一豹，立体化透视高校毕业生就业观念的变化，深度观察和剖析大学生求职新趋势。　　“学历落户”“拨款创业”“住房打折”……成都、武汉等“新一线”城市纷纷打出引才“组合拳”，利好纷至沓来，这对于面临结构性就业矛盾的大学生就业市场而言，不失为一针强心剂。　　麦可思针对2018年应届毕业生大学毕业生求职意向的调查研究显示，总体来看，2018届毕业生就业首选“新一线”城市（成都、杭州、南京、武汉、天津、西安、重庆、青岛等15个城市）比例达到37%。　　这意味着，生活成本更低、日常节奏更慢的“新一线”已成为大学毕业生眼中的香饽饽。　　　　今年刚从美国加州大学伯克利分校毕业的学生米娜（化名），同时收到了毕马威会计师事务所在某一线城市和普华永道会计师事务所在杭州的工作机会，她最终选择了后者。　　米娜告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），自己周围打算回国工作的同学大多倾向于一线城市，“一线城市的培训、平台、机会都大些”。而自己会选择杭州，一来是因为了解到普华永道会计师事务所在杭州的分工让自己可以接触很多不同行业的人；二来自己是杭州人，这样可以离家更近。　　“薪资方面的话，相差并不大。”在米娜看来，在开出的薪资相差不多的情况下，杭州的生活成本相对较低，也不需要考虑房租问题，能让她省下不少开支。　　此前，米娜曾有过在滴滴、罗兰贝格、埃森哲实习的经历。她坦言，这些经历让她接触、体验了不同行业，对第一份工作的选择以及职业规划多少有些影响。　　“从我们这边接触的学员来看，选择一线城市的占了差不多80%-90%，其他的会选择一些‘新一线’城市，比如杭州、武汉等，也是一个趋势。”职业蛙创始人兼董事长卢明霞在接受澎湃新闻采访时表示，除了一线城市依旧受青睐外，一些海归学生也会选择经济较发达的东部沿海城市。“因为现在的行业也在发生改变，很多做得很好的企业，特别是互联网企业，不一定集中在北上广，像杭州就是新兴产业的集中地，无锡就是新能源行业的集中地，对于学生来说，就业地域的变化就会随之而变了。”　　与米娜不同，今年从英国曼彻斯特大学硕士毕业的成都男生马思（化名）虽有回到家乡工作的打算，但第一份工作地却选择了在广州。马思表示，选择广州并不是考虑到一线城市的优势，而是看重工作的本身。“如果同样的工作，工作地点能在成都，我会更开心，论幸福度，还是成都更高。”　　　　“5年内将100万大学生留在武汉！” 2017年，武汉陆续推出了一系列吸引人才的大力度政策。　　2017年10月12日，武汉发布了《关于加强大学毕业生安居保障的实施意见（试行）》的通知，其中提到未来五年将建设和筹集250万平方米以上大学毕业生保障性住房的目标，其中，大学毕业生安居房85万平方米，以60平方米的小户型为主；大学毕业生租赁房165万平方米，以人均租住面积20平方米为主。让大学毕业生以低于市场价20%买到安居房，以低于市场价20%租到租赁房（如属于合租的可低于市场价30%）。　　28岁的东北女生李静（化名）打算今年毕业后留在武汉创业。“我在松花江边长大，对江水有特别的情感，武汉让我有一种归属感。”李静是(,)在读硕士。她告诉澎湃新闻，这是自己来武汉的第6年，让她决定留在武汉的原因除了归属感，还有武汉2017年推出的一系列创业扶持政策。“支持的钱虽然不多，但创业初期，有政策支持能省不少事。”　　武汉“大学生一次性创业补贴”相关通知称，全日制普通高等院校毕业生在毕业学年（自毕业前一年的7月1日至毕业当年的6月30日）起5年以内在该市初次创办小型微型企业或从事个体经营，并符合相关条件的，可享受一次性创业补贴5000元；全日制普通高等院校毕业生在毕业当年的7月1日至次年的6月30日期间在电子商务平台实名注册创办网店，并符合相关条件的，可享受一次性创业补贴5000元。　　此外，武汉还在全国率先出台大学毕业生指导性最低年薪标准，其中大专生、本科生、硕士、博士最低年薪分别为4万元、5万元、6万元、8万元。　　据《楚天都市报》报道，截至2017年12月15日，全年留汉就业创业的大学毕业生达到28.29万人，是去年的近2倍。　　与此同时，作为2017年“人才”战中攻势很猛的另一个“新一线”城市――成都，也向有创业就业意向的青年抛出了橄榄枝。　　为鼓励青年到成都创业就业，成都对毕业5年内在蓉创业的大学生，给予最高50万元、最长3年贷款期限和全额贴息支持。　　成都天府新区直管区（以下简称“天府新区”）推出了《成都天府新区直管区“天府英才计划”实施办法》，设立了10亿元人才发展专项资金等一系列措施。天府新区成都党工委组织部干部与人才处副处长李宁坤介绍，新区根据《实施办法》建立了5层次13类的补贴体系，从顶尖人才的500万元至优秀人才的10万元，青年人才虽然不享受奖励补贴，但可享受入户、购房等综合政策保障。　　“作为新区企业与求职青年的纽带，我们希望搭建‘选、育、用、留’全产业链人才服务平台。”成都市天府新区人力资源开发服务有限公司相关工作人员接受澎湃新闻采访时表示，除了双向工作推荐，公司还会从住房、生活等多方面为选择到天府新区工作的青年人才提供支持与保障。　　在重庆读书的西南政法大学学生韩倩也偏向于重庆以及周边的成都这样的“新一线”城市。在她看来，北上广深积聚的人才趋于饱和，其他城市发展前景则很大，且生活气息浓厚，没有不安和压迫感，是令人舒适的。“钱、房子、户口这些方面的政策优惠比较多，对我还是有很大的吸引力，作为毕业生，最关心的也是这些问题。”　　　　目前，国内不少“新一线”城市拉开了“学历落户”“租房落户”大幕。澎湃新闻梳理发现，南京、杭州、武汉、成都等“新一线”城市已先后出台了“学历落户”的政策。　　据四川在线2017年8月2日从成都市委常委会会议获知的消息，自7月20日成都人才入户新政实行以来，成都已办理全日制大学本科及以上学历入户1.2万人。　　(,)2017届毕业生温琪琪（化名）就是其中一个。成都落户新政实行第二天，她就把户口落到了天府新区。温琪琪说，自己当时选择留在成都的原因之一，就是因为落户新政。“如果不是出了落户政策，我可能已经去北漂了。”温琪琪告诉澎湃新闻，自己是四川绵阳人，身边不少在北京等地工作的老乡都在成都落户新政实行之后，把户口陆续迁来了成都，并考虑今后回到成都发展。　　在“学历落户”方面，在武汉2017年10月发布的《关于进一步放宽留汉大学毕业生落户试行政策》中也明确，博士、硕士研究生毕业不受年龄限制、取消择业期限制条件、取消就业创业限制条件。　　对此，李静表示，自己对于武汉当地户口的需求并没有太大，但落户政策的开放，的确能为今后办事提供便利。　　成都、武汉的“学历落户”人才战还在继续，2018年1月初，青岛、天津又接连发布关于“租房落户”的消息。　　据《青岛日报》报道，青岛市委办公厅、市政府办公厅发布了《关于加快推进农业转移人口市民化的意见》，提到青岛将全面开放城镇落户限制――以合法稳定住所（含租赁）或合法稳定就业为基本落户条件，全面放开城镇落户限制。　　据天津网消息，日前天津市公安机关发布了服务民生服务企业“双十条”措施并启动实施。其中提到符合天津市引进人才年龄和学历条件（全日制本科学历35周岁以下，研究生学历45周岁以下），在津就业并连续缴纳社会保险一年以上，在津连续居住半年以上并合法取得居住证，本人或直系亲属无名下合法产权住房的人，便可在长期租赁房屋所在地社区落集体户口。