　　“西迁往事”征集两天来，华商报记者又听到了很多关于西迁的新鲜事。昨日有读者来电称，交大兴庆校区当时是西安市第三建筑公司所建，他们可以讲述“交大建设”的故事。　　　　有“陕西儿歌大王”之称的鲁迁老先生，多次著文出书，成就斐然。昨日，78岁的鲁老先生打来电话说，他如今的成就，要感谢几十年前的交大校报的老师和冯伟人老师。　　鲁老先生说，1956年交大西迁过来后，有一位教授带着夫人也来了。当时20岁的鲁迁在交大对面的古迹岭小学教语文，恰好教授的夫人冯伟人被安排在了古迹岭小学教数学。　　冯伟人老师对热爱文学的鲁迁帮助很大。她带着鲁迁去交大报编辑室，请校报老师对鲁迁进行辅导，校报老师极为耐心，这样的辅导一直持续了七年，直到鲁迁被调走。　　鲁老先生说，“冯大姐是个典型的时尚上海女性，当时为了教孩子们，努力地学了普通话，对整个学校学生们的数学都做了很大贡献，对我帮助也非常大，非常感谢她。”　　　　西安交大二附院的龚均教授看到华商报“西迁往事”征集报道后，昨日联系到记者，说自己家也有一个樟木箱，不过体积比报道中的要大很多。龚均教授说，“我在高二的时候，跟随在交大图书馆工作的父亲西迁到了西安。当时，没有随父亲一批来。为赶上9月1日开学，我8月份和一个同样从上海西迁的同学，就先随他们家一起到了西安，当时暂时借住他家。我家是1957年10月迁来的。”　　讲到在西安的生活时，龚教授告诉记者，“西安当时环境艰苦一点，我住在交大二村，当时周围都是农田，包括兴庆公园都是种的小麦。我和那个上海同学一起转学到西安市二中读高三，每天步行穿过农田去上学，晴天扬灰路，雨天水泥路。在上海时，学校条件好离家也比较近，虽然也是步行上下学，但街道很干净，没有灰尘。到了西安，在课余时间，学校经常组织学生参加义务劳动，为建设兴庆公园挖土抬土，这些活在上海都没有做过。”　　交大卢烈英教授告诉华商报记者，西迁时，附属的托儿所、幼儿园和小学已配套建成，但附属中学在1959年才建成投用。因此，当时西迁子女中的中学生，要步行或搭顺道的马车到城里去上学。　　昨日有热心读者致电华商报，据他所知，当年陕西省和西安市对交大西迁是鼎力支持，对交大师生也有好多优待政策。其中，西安市第三建筑公司参加了西安交大兴庆校区建设，想听一听他们讲述“交大建设”的故事，我们一起期待。