　　　美术类和文学编导类统考成绩即将公布，艺术类专业校考报名也将于本月31日起开始。昨天，记者了解到，2018年普通高等学校艺术类专业考试时间和考试地点已经确定，省内外共有255所院校组织校考，仍然设立济南、青岛、潍坊和淄博4个校考考点。在青组织校考的院校数量为33所，比去年少了15所。值得注意的是，在青设立考点的高校不乏清华美院、中央美院、天津美院等优质院校。　　　　根据省考试院安排，考生参加省外高校艺术类专业校考，必须自行登录山东省教育招生考试院网站进行报名、缴费和打印校考准考证。校考报名时间为2018年1月31日，截止时间为所报考高校开考前3天（例如：考试开始时间为2018年2月26日，报名截止时间为2018年2月22日下午5点），考试开始时间为2018年2月24日和2月25日的，因开考前3天为法定假期，报名截止时间一律为2018年2月7日下午5点。 2018年2月8日-2月21日网上报名系统关闭。考生于考试前两天可以打印校考准考证。艺术类专业校考时间安排在2018年2月24日至3月6日，任何单位不得擅自提前或延后。　　今年我省依然在济南、青岛、淄博、潍坊4市设立省外高校艺术类专业校考考点。驻鲁高校在本校设置艺术类专业校考考点。记者对照名单发现，有45所省内院校会组织艺术类专业校考。济南考点有73所省外院校设置考点，跟往年变化不大。青岛考点有33所院校设立考点，比去年减少15所。淄博考点有58所，比去年减少了9所。潍坊考点有46所省外院校设点，比去年减少9所。省外院校来山东组织校考数量减少，主要跟美术类和文学编导类专业将实行省统考有关，这导致越来越多的院校认可省统考成绩。　　　　记者对照名单发现，在青设置考点的省外院校数量虽然减少，但是院校的质量却依然很高，像清华美院、中央美院、(,)、四川美院等省外院校都是在青设立了考点。除此之外，部分院校的艺术类、文学编导类等校考考点也设置在了青岛。　　需要考生注意的是，各省外院校在我省考试的时间不同，需要合理安排好时间。厦门理工学院依然是第一个在青开考的院校，开考时间为2月24日，四川美院开考时间为2月26日，清华美院开考时间为2月25日，中央美院开考时间则是3月3日，湖北美院开考时间为3月5日。　　驻青院校艺术类专业校考“撞车”情况较为明显。(,)、中国石油大学（华东）和青岛理工大学音乐类专业开考时间均为2月28日，青岛大学、山东科技大学和青岛科技大学音乐类专业开考时间为2月24日，青岛专业院校空乘专业开考时间为3月6日，山东外贸职业学院为3月3日。　　来源：青岛都市报