　　林中文：毕业于贵州省贵阳一中，704分，贵州省2016年高考文科裸分第一名，被(,)经济与管理学院录取。她兴趣爱好广泛，钢琴、民族舞、跆拳道、辩论、极限运动都有较深的涉足，快乐学习是她的信条。　　　　高考成绩放榜后，林中文被当地媒体称为“史上最漂亮”、“颜值高学习好”的女状元。和大部分一心扑在学习上的还不太懂得美是什么的高中女生相比，林中文在高中时就为学校足球队设计队服，看英文版时尚杂志。　　“虽然高中只能穿校服，但是拥有自己的审美品味还是很有必要的，通过时尚我更加了解自己，明白自己喜欢什么，适合什么，自己想要干什么，这对人的发展是非常必要的。”不仅是对时尚的研究，林中文在父母的鼓励下还积极探索其他的兴趣爱好：钢琴八级、民族舞四级、跆拳道七级、极限运动、英国议会制辩论等等，林中文都以开放的心态去尝试。　　“我的父母不会过多干预我的规划，因此从小我独立学习的能力就比较强，知道自己要学会分配自己的时间，知道去探寻自己爱好和长处。”　　每天放学回家，林中文先健身四十分钟，每天弹半个小时钢琴，中午在学校食堂吃饭的时候和好朋友用英语辩论时政问题。“这对政治的学习有很大帮助，也提高英语口语。上课如果都听懂了，无聊的时候也会把课本上的话自己翻译成英文。”林中文哈哈一笑，表示自己也有上课“不专心”的时候。　　“我爸妈读书的时候比较贪玩，成绩都不太好，但是事业发展得不错。所以他们知道学习不代表一切，不会干预我发展自己的兴趣爱好。”林中文说，虽然父母不太管她，可是在上小学三年及以前爷爷对她的学习“盯”得很紧。　　“爷爷在我小时候每天守着我做作业，帮助我养成先完成学习任务再发展自己爱好的好习惯。从小养成良好的学习习惯，可以受益终身，后来爷爷就不管我的学习了，所以先‘圈养’后‘放养’是非常重要的。”　　　　林中文并不算一个“书山有路勤为径、学海无涯苦作舟”的女孩。她不下苦功夫、笨功夫读书，而是有一套自己的学习方法，她归纳为两点――计划和总结。　　“每个学期我都买一个特别好看的本子当做计划本，只有本子长得美，才有记录的欲望。”林中文说，她把计划本分为三个板块：第一个是日历板块，写下当月要完成的重要事项和目标，第二个板块是每天要完成的目标，每完成一个任务就划掉， 同时给每天写一句话总结，第三个板块是总结，把每次考试的分数和排名记录下来，细致到每一科的成绩，各类题型的分数，然后做横向和纵向的对比。　　“横向就是我把单科得分最高的同学卷子借来看，看看别人好在哪里，有个别题目如果他答得也不太好，就找其他答得好的同学借卷子看，总之身边的同学总是有比你好的地方，大家都可以互相学习，在对比中提升自我。纵向比较就是和自己之前的考试情况进行对比，由此重新制定考试策略，找到学习中需要急需弥补的短板。”　　“高考不是人生的终点，它带给我的最大收获不是考上了清华，而是教会我怎么对抗压力，怎么看待竞争，怎么找准方向，怎么规划自己的目标，这才是终身受用的东西。”正是因为良好成熟的心态，林中文才在高考中脱颖而出，摘下状元桂冠。　　世界很大很有趣　　作为贵州省裸分文科状元，时林中文的选择很多，境内外多所名校向她抛来橄榄枝。“清华经管学院的通识课程设置非常吸引我，加上我很崇拜钱颖一院长，所以就选择了清华。”林中文说。　　“清华平台很高，机会很多。上个学期来了两位诺贝尔经济学奖获得者做讲座，马云和马化腾的真人课堂我也去参加了，很多杰出校友比如一些上市公司的董事长每个月会和我们吃一次饭，和我们聊聊天，帮我们指引方向，也会为我们提供很好的就业支持。”林中文说，清华平台真的很高，机会非常多，关键是要自己把握。　　本就兴趣广泛的林中文在清华找到了展示的舞台。加入清华校辩论队、学生会，担任班级团支书……“在清华，我迅速吸收了很多东西，组织能力、沟通能力都得到了很大的提升。”林中文说，“世界好大，有好多有趣的事情等待我去做，我要好多事情想要改变呢！”　　来源：清小华微信公号