　　高三同学们一轮复习已经开始一段时间了，你是不是亟不可待地投身于真题中，想要检测一下自己的学习程度与高考还存在的差距，但一做就错，使你自信心大打折扣。　　　别着急，今天就跟大家说道说道一轮复习的过程中如何使用高考真题。　　首先我们来了解一下一轮复习在整个高三学年中的作用。　　一轮复习之所以重要，原因在于它是整个高三学年的基础和关键，起到了承上启下的作用。从一轮复习的时间跨度来说，整个九月至次年二月都处于一轮复习阶段；从知识整合角度来说，一轮复习是学习新知识，复习旧知识的过程；从复习的广度来说，一轮复习横扫了高考的所有知识点。　　在第一轮复习过程中，前期我们还在学习新知识，后期老师必然会带领大家“事无巨细”地用足教材，将高中三年的所有知识点一一过一遍，因为第一轮复习中力求追求全面和知识的系统性、完整性、构建知识体系，力求做到知识无遗漏。　　在这里要提醒大家，所谓将知识点过一遍并不是把平时学习过的知识简单地重复一遍，而是要在对知识整体和各个单元知识部分之间的关系作仔细的探究后，按逻辑结构及知识之间的内在联系，把平时所学的各个单元的、局部的、分散的、零碎的知识及解题的思想、方法和规律进行纵横联系，“以线串珠”，使之系统化、结构化、网络化，从而将各部分知识进行有机的整合、构建知识的结构体系，以形成整体的“认知框架”、进一步完善学生的认知结构。　　如果要将所有知识点掌握，势必需要习题的辅助，训练我们的做题技巧，这时候老师会根据我们的学习程度，安排课后作业，同时我们自己也需要根据自身的掌握程度做相关专题训练，当然高考真题也该“出场”了！　　如何使用高考真题呢？难道要投身于题海中吗？当然不是！　　如果你现在急于感受高考题的风格，必然有很多题不会做、会做错。我们要做的只是认知高考真题、熟悉高考题的命题风格，具体可以总结哪些类型的题目经常出现在高考中，近三年的高考题有哪些相似之处，从这些高考试题中寻找高考出题的风格。如果你时间比较充裕，可以买一本专题训练的真题，提前感受高考试题，但这些也只是练练手罢了，不要为错误太多而丧失信心。　　其实对于真题，最重要的是去研究、去体会，做多少题、做多少次并不是重点，体会解题思路更重要。