　　新浪教育讯 日前，(,)社会调查中心推出了《中国大学学科综合排行榜--基于教育部第四轮学科评估公布结果的映射分析》。由华东师范大学社会发展学院副教授、华东师范大学社会调查中心主任邝春伟老师领衔的研究团队，采用教育部第四轮学科评估结果进行研究分析，并在此基础上推出了学科综合排行榜。　　根据2018版的中国大学学科综合排行榜，位于前五名的分别是:(,)、(,)、(,)、(,)和浙江大学。　　需要注意的是：根据教育部第四轮学科评估结果推出的大学学科综合排行榜，直接反映的是高校参评学科在评估时学科均值的大小，并不一定完全反映高校综合实力的强弱。　　注：这里所称的一流大学指的是2017年9月教育部公布的42所一流大学建设高校。（A类36所，B类6所）　　教育部第四轮学科评估结果于2017年12月28日对外公布，并按“分档”方式呈现。具体方法是按“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分9档公布：前2%（或前2名）为A+，2%～5%为A（不含　2%，下同），5%～10%为A-，10%～20%为B+，20%～30%为B，30%～40%为B-，40%～50%为C+，50%～60%为C，60%～70%为C-。与前三轮评估结果不同的是，这次的学科评估给出的是等级，而不是具体分数。　　基于这种情况，我们按照映射的方法，根据位次百分位将相应的级别转换为具体的映射分值。　　计算方法是：映射分值=100-位次百分位数的平均值（详见后文）　　根据高校各参评学科的映射分值，计算该校学科综合的均值，再以均值大小排序。　　本次排名仅排列参评学科在7个或以上的高校（各高校参评学科数的中位数是7），在此基础上再依据各高校参评学科均值的大小进行排列。这里所称的中国大学指的是参与教育部第四轮学科评估，并被教育部公布学科评估结果的高校。　　学科均值相同的高校排序不分先后，按学校代码排列。