　　取得合格资格的考生名单已在“湖南招生考试信息港”公布　　衡阳全搜索网讯（记者 向吟吟）全省2018年普通高校招生艺术类专业统一考试考生成绩和统考合格线已正式公布，各专业统考合格线均为150分。取得合格资格的考生名单已在“湖南招生考试信息港”公布，不另行给考生发放艺术类专业省级统考合格证书。　　考生即日起可登录“湖南招生考试信息港”（网址：www.hneeb.cn）查询本人成绩。此外，移动用户可通过发送“CJYS#”加“考生号后10位”到1065899261查询；联通用户可通过发送“GKCJ#”加“考生号后10位”到1062899261查询。　　根据我省普通高校招生政策规定，我省省属高校所有艺术类专业、在湘部属高校的美术类专业、省外民办高校（武汉设计工程学院部分专业和上海视觉艺术学院除外）和独立学院的艺术类本科专业、省外高校的艺术类高职（专科）专业、省外公办二本高校的美术类本科专业（指以素描、色彩、速写等为主要考试内容的美术类专业）以及其他不符合教育部规定组织校考的高校（专业）在湘招生录取时，直接使用我省统考相关专业成绩，招生学校不得组织湖南考生参加校考。上述高校（专业）以外的其他高校，可在我省统考合格生源范围内组织校考，也可使用我省统考成绩。　　2018年省外高校来湘组织艺术类专业校考考点、时间安排以及报名有关注意事项已在“湖南招生考试信息港”公布。取得艺术统考合格资格的考生，可登录该网站查询校考报名有关事宜。　　来源：衡阳晚报