　　英文与中文字符之间应该空行，页面一定要保持干净整洁，发送附件时记得在邮件正文里向HR表示感谢，就连用什么邮箱发出邮件这个细节也有鄙视链……　　在我准备投递简历时，一位热心的学长列出来一大堆注意事项。　　“有那么麻烦吗？”我问，不就是投个简历的事，说清楚就行了。“哪有这么简单！”学长斥责，现在的招聘筛人门道可多着呢，尤其你这样普通二本学校，还是学经济专业的到媒体来找实习，指不定就被卡在哪一关。　　是的，我是来自一所普通的二本师范类院校的经济学专业学生，4年前，我因为不服从专业调剂，与心仪的学校失之交臂，被补录到这所学校。从那时开始，学校好像成为我面对询问时一道尴尬的伤疤。　　“你哪个学校的？”　　“××师范学院。”　　“哦，你们那里的学生以后都去县城乡镇当老师吗？”　　“大多数都是吧，当老师，考公务员。”　　我当然不想这样。大四考研结束后，我带着几年实习工作的经历和取得的一些成绩开始做两手准备――等考研成绩，找工作实习。但接下来让我没想到的是，一个普通的实习求职也如此艰难。　　那几天里，我前后投出去四五十封邮件，从媒体单位到自媒体，再到互联网公司，甚至是书店，大多都没有收到回复。我的心情也逐渐由最初的自信满满转向隐隐的焦虑。面对手机屏幕，求职软件上的信息往往显示“您的邮件已投递到对方HR邮箱”，然后就没有了下文。　　辗转找到一位HR，他向我解释，这种情况就是你的学校达不到要求，招聘方直接忽略掉了。　　“因为每一个筛选环节都可能有鄙视链，有的人不要985、211的，有的人不要跨专业的，你只能服从规则，否则只能被清理出局。”HR告诉我。　　他们就不能仔细看看我的简历吗？　　大学4年里，我都在朝自己规划的方向发展，我的经济学专业背景与我的职业规划无关，但这也并非弱项，我相信经济学背景能为我提供一些新闻专业毕业生不具备的视野。　　长期以来我都觉得，虽然我本科的学校不甚理想，但只要我大学期间多做准备，积累丰富的经历，也可以填补一些不足，如果有朝一日同台竞争，我也能做到不比名校学生差。　　大二时，我进入一家中央级媒体实习，敏锐的观察力让我抓住一些记者没有关注到的校园新闻点，“校园网贷兴起”“大学生寒假工陷阱重重”的报道登上头版，屡见报端。参与很多重大突发事件报道时，我总能快速通过网络找到当事人，为一线记者提供最新线索，通过电话采访快速获得现场信息，有些时候我对新闻事件的追踪速度比国内主流媒体的反应速度快出不少。单位的老师们偶尔夸赞：“干得漂亮。”　　大三时，我成为一家全球领先的公共关系咨询公司的线上实习生，负责媒体信息监测。而之所以能成为这里的实习生，我知道全是因为朋友的照顾，她是这家公司的部门主管，因为工作太多刚好需要一个实习生帮忙，所以我才有了机会。在这家公司的3个月里，我积极完成本职工作，第一时间关注各类行业企业动向和人员变动，及时更新媒体信息，跟同事交换对各类互联网业务的看法，敏锐的观察力和深刻的理解力也得到大家的肯定。　　这些原本引以为傲的经历并没有给我带来太多帮助。半个月过去了，我还在努力投简历，收到的结果并不理想。大多数发出的简历都被直接忽略，石沉大海。漫长的等待中，我收到一家公司的回复。　　一家来自上海的播客平台内容运营项目的HR打来电话，电话那头简单寒暄后开门见山地例行提问，我思索片刻一一作答。几番交谈之后，我能感觉到他的满意，随即他说：“看来你对我们行业的发展了解还是很多的。”　　他的话让我略感放松，但接下来的一句话又让我紧张起来。电话那头问：“对了，你是哪个学校的？”　　我如实报上我的学校和专业，他稍停继续发问：“你们学校主要是培养师范类学生吧，你还是个学经济的，那你靠什么学的这些？”我回答：“自学。”　　电话那头缄默了一下，缓缓说：“是这样，我们这个招聘主要还是针对211、985院校，你的条件不错，但我还是需要考虑再答复你，后续的结果你注意看邮件。”　　我礼貌谢过。可刚挂电话，手机屏幕上就弹出来一封邮件：“您好，我们认为您的情况与我们的岗位要求不符合。”我看到了标题后默默把手机放回了口袋。　　如果我能行，你为什么不愿给我个机会？　　身边的朋友跟我调侃，我们这样的学校就是“为地方县市培养教师和公务员”的，你应该摆正位置。　　我想，我并不喜欢大城市给我带来的紧张感和快节奏，但只有在这里，我才能找到我期望的机会和平台，回到家乡那个偏僻的县城考个教师或者公务员平淡度过一生，并不是我的理想。　　我真的只能默默接受这一切吗？还是希望某一个时刻足够好运，简历能被人筛选出来，“这个看着不错，给他发个面试邀请试试”？　　合上电脑，我又想起大学室友反复跟我说过的那句话：“你今年一定要考上研究生啊，等你考上了，就不用跟我们一样求职受这种窝囊气了。”　　2018年，希望我的考研结果满意，希望每个毕业生都能拥有光明的未来。　　　　　　1、现实总是让人无可奈何，但在你无法改变现实的时候，你只能适应现实，以及努力增加自己改变现实的资本；　　2、现实就是，能力很重要，但大多数HR都先会看到你的学历；　　3、无论你未来想做什么，想考哪里，高考能考多高的分数就考多高的分数；分数越高，选择越多；　　4、很重要！选择比努力更重要！