　　第29届高校毕业生供需洽谈会2月3日在宁波国际会展中心举行。　　近900家企事业单位参会、需求毕业生2.06万名。2月3日上午，由市人力资源和社会保障局、宁波日报报业集团共同主办的第29届高校毕业生供需洽谈会在宁波国际会展中心成功举办。市第一医院、银亿集团、利时集团、方太厨具、激智科技等诸多企事业单位入场争抢优秀毕业生，需求人数创下历史新高。据悉，2月3日入场求职的1.3万名应往届毕业生中，有5100余人初步达成就业意向，意向达成率较往年提高近两成。　　据悉，本次毕洽会2.06万名人才需求中，学历需求在硕士以上的有271名、本科9581名、专科及以下10748名，本科及以上占比达到47.8%。　　据了解，随着近年来新技术、新模式、新业态的不断涌现，以智能制造、智能硬件等为代表的先进制造业和以教育产业、高端金融为代表的现代服务业正不断倒逼传统制造业、服务业加快转型升级，创造出一大批大学生适合干、喜欢干的高质量就业岗位，先进制造业和现代服务业岗位需求日渐旺盛。据了解，需求人数居前6位的岗位依次为机械、制造/汽车，IT/互联网、通信、电子、电商淘宝，贸易、采购、物流，销售、客户服务、商务，房地产、建筑、装修、物业管理，化工、医药、能源。同时，自动化/电气、金融/财务、商业/贸易、语言类和设计类的人才需求出现大幅增长态势。　　据了解，为了更好地贯彻“抢人才”要求，我市年后还将启动实施“我选宁波、我才‘甬’现”招才专项行动，连续组织30场春季大型人才招聘会，组织2000家企事业单位赴30个城市70所高校进行75场人才巡回招聘，力争引进外地“双一流高校”毕业生、普通高校毕业生和技能人才1万名。