　　中新网杭州1月26日电（童笑雨）2018浙江省艺术统考已尘埃落定，但对于参加2018年艺术招生考试的学生而言，他们的“战役”才刚刚打响。　　2014年起，教育部规定，美术生和音乐生的文化课成绩分数线不得低于同批次普通生的70%和65%。而在2015年的高考录取中，已经出现知名高校的录取分数线达到了本科一批次录取分数线。值得一提的是，从2018年开始，参加艺考学生的文化成绩也越来越高，浙江不少高校打出的信号是文化课门槛高了，“高考捷径”这一观念已成“昨日黄花”。　　　　每年的高考，都由冬天的艺术类专业统考拉开帷幕。这项意在选拔艺术类特长生的考试，正在吸引着浙江省越来越多高中生的加入。“艺考热”的背后，是一场考生与现实的“博弈”。　　为了得到一张心仪院校颁发的合格证，他们不仅要苦练专业，文化成绩成为了艺考中衡量素质能力的砝码。　　2017年12月，教育部办公厅印发了《关于做好2018年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，提出了各地各校要严把文化关，防止降低文化课录取的要求。　　浙江传媒学院在今年的招生简章中，所有专业的初试都增加了文化课笔试。此外，考生高考分数不能低于普通类第二批分数线的65%才能被录取，较去年增加了5%。　　无独有偶，中国美术学院今年也取消了文化课降分录取政策，并将数学纳入了工业设计专业的“三位一体”的初试范围。　　“以往考试内容偏重文史类，今年将数学纳入考察内容，还是希望能接收综合文化素质强的学生。”该校招生办主任李都金说，虽然提高文化课分数、将数学纳入考察范围会增加考试难度，但也会选拔出更多符合专业需要的人才。　　多年的招生经历也令他意识到，“拔高”艺考生的文化线标准，是未来的大方向。“前几年，学校文化课录取平均分是320分，后来是420分、470分。”　　叶坚琳是浙江音乐学院的招生办主任，谈及今年学校的招考政策，她表示，目前该校将文化课纳入了音乐学（音乐理论、音乐学师范招考方向）和舞蹈学等两个专业三个招考方向的考核范围，占综合分30%的比例。　　她说，增加文化课分数要求是招考必然。“音乐根植于文化的土壤，缺少文化底蕴的音乐就像无源之水。音乐艺术不可能成为学习的避风港。”　　　　在严把文化关的当下，“高考捷径”理念的消弭，也与人们观念转变息息相关。　　“以往报考中国美术学院的基本都是美术特长中学的学生，但是近年来，重点高中的生源明显增加。2017年这个数据比去年增加了10%以上，三位一体考试中较往年增加20%。”李都金认为，“文化课成绩差才学艺术”这一逻辑正在日渐“垮塌”，而这一切“蝶变”，都源于教育观念的变化。　　他说，随着素质教育的推进，全面发展的理念渐入人心，尤其是重点高中的校长，开始有意引导学生往美术、音乐和体育等特色化方向发展。　　学生们在此观念的熏陶下，也开始追求自我价值的实现，并将艺术当做真正的爱好与梦想，而非进入大学的捷径。　　吕奕翰目前在杭州一家艺考培训机构参加播音与主持课程培训，对于他而言，艺考就是他的一个梦，也是他抵达更高艺术殿堂进行深造的必经之路。　　“我文化课预估分是在615-626之间，可以冲一个211大学，为此父母希望我能专心学习文化课，但我还是说服了他们，因为我更喜欢播音。”吕奕翰的独白，表达出“艺考并非是差生的捷径，也有可能是学霸的主动选择”的事实，也粉碎了艺考生“学习不好”的标签。　　朔世艺术杭州校区校长林阳认为，优秀学生主动报考艺术类院校的趋势，折射出全社会对艺术、文化行业认知的深刻改变。“以往艺术生几乎可以和后进生划上等号，但如今随着艺术教育的普及，人们对其的偏见也渐渐消除，这是素质教育推进的信号。”　　　　在政策和观念的双重的夹击下，对于文化课薄弱的考生而言，想要翻过艺考这座大山，要比以往更难。　　针对这个趋势，从前只做专业课培训的艺考机构，现在也纷纷把语数外等高考文化课内容加入到课程当中。　　林阳说，目前该校增加了文化课和艺术课的综合课程，并邀请了志愿填报方面的专家给学生提供理论指导。于是一边专业课集训，一边还要学习文化课，也成为艺考生的常态。　　针对2017年浙江省出台的《关于进一步深化高考综合改革试点的若干意见》中将2017级学生选考安排在高三1月和6月的规定，他认为，考生要提前规划考学安排，根据自己的文化课成绩和专业特长，选择最适合的艺考专业方向。“播音、编导、摄制方向的要提前做好考学规划，等到高三临阵磨枪将会增加考学难度，成功率不高。”　　对于林阳的观点，叶坚琳表示认同。“节奏加快、效率提高、方法得当”是她给考生的十二字箴言。面临艺考生基数远远大过艺术类院校扩招的增长速度的现状，艺考不可不谓是“千军万马过独木桥”。她认为，最重要的还是要夯实地基，打好文化课基础。　　她也建议，艺考是为高等艺术教育选拔具有较高艺术素质和能力的专业人才，考生和家长应该综合考虑孩子以后的发展和就业情况，谨慎对待。（完）