　　对于一些艺术类考生来说，今年春节注定要过得紧张忙碌一些。农历正月初五，中央戏剧学院就要开启艺考初试，紧随其后正月初八、正月十二，(,)和北京电影学院也将开启艺考大幕。随着文化产业近年来的迅猛发展，希望进入艺术类顶级学府深造的年轻人也越来越多。用“千军万马过独木桥”来形容艺考竞争的激烈程度丝毫不为过。根据统计，今年中戏本科计划招生598人，报考人数高达51698人次（含兼报），比上一年度提高了1万多人次，就是一个明证。　　（据中国青年网）　　今年高校招生艺术类考试部分热门专业超过200：1的录取率着实令人咋舌。艺考究竟是捷径还是逋荆俊安簧僖湛忌认为，颜值高就能演戏当明星，其实并非如此。”中国传媒大学经管院文化产业研究院王一然老师说，不管是当主持人还是演员，都要有一定的文化素养，演绎不同的角色、如何去说话断句，都要有一定的知识储备和理解力，对文化要求并不低。在日前举行的中传教育多通道发展论坛上，专家提醒，学艺术需要兴趣和天赋，“分数不够艺术凑”只会害了孩子。　　“艺考热”高烧不退，有着多方面的原因：一方面有些考生、家长认为学艺术容易见成效，如演艺明星、超女等往往一夜成名，名利双收，从而激发许多考生、家长的虚荣心理，使学艺成为了一种时尚；另一方面，艺术类专业招生对文化课要求相对较低，一般达到二本成绩的60%到70%即可，所以被不少考生、家长视为上大学的捷径。　　“艺考热”，热了很多年。从1998年至今，中国艺术类招生人数足足扩大了60倍。这二十年间，提供艺考机会的院校，早已突破了中央戏剧学院、北京电影学院、中国传媒大学、上海戏剧学院这传统的“四大金刚”。如今，全国有超过400家大学开办了表演系，东北、河南等地的农业大学也设立表演系，并且一届就招300名本科生。如此众多学生进入表演系，他们毕业后就能当上职业演员吗？业内人士曾透露：“表演系毕业生的失业率其实高得惊人，隐性失业率就更可怕了。大部分表演系毕业生毕业后就失业了，或者处于半失业状态。”　　艺考不能蜕变成考“技术”，关键是要发现考生的艺术天赋。现行的艺考一锤定音，往往湮灭有用之才。“艺考热”要最终趋于理性化，有赖于教育机制、人才培养机制的科学化，最理想的教育模式应该是发掘每个人的天赋，给每个人“个性化教育套餐”，做到人尽其才。面对高烧不退的“艺考热”，有志成才的考生是否选择报考艺术专业，一定要从自己的志向和特长出发，切不可投机取巧指望走捷径。毕竟，学艺术能有所成就的人，总是那些真正有天赋并对艺术孜孜不倦追求的人，而不是滥竽充数的“南郭先生”。　　来源：长安日报