　　自治区2018年普通高校招生美术类专业统考5795人，较去年增加740人。音乐类专业统考2427人，较去年增加405人。统考期间，各考点组考严格规范、平稳有序，共查处违规考生6人。评卷及登核分工作日前已顺利结束，专业统考合格分数线现面向社会正式发布。　　自治区2018年普通高校招生美术类专业统考合格线分别为：本科合格线：总成绩180分且其中2门科目各不低于60分；；高职（专科）合格线：总成绩168分。2018年普通高校招生音乐类专业统考合格线确定为130分，合格线标准不分本专科。　　考生可自1月30日北京时间18：00时起登录新疆招生网查询本人美术类、音乐类专业统考成绩。美术类、音乐类专业统考合格证将于2月10日之前邮寄至各地招生考试机构。　　所有报考2018年区内外普通高校美术类、音乐类专业的考生，须取得自治区统考专业合格证方可参加校考。美术类考生须取得《自治区2018年普通高校美术类专业统考本科专业合格证》方能参加区内外美术类本科院校（专业）的校考。凡自治区统考涉及到的美术类、音乐类专业，民办高校、独立学院的美术类、音乐类本科专业及高职（专科）专业招生均应直接使用自治区统考成绩，不再组织校考。自治区统考未涉及到的舞蹈类、表演类、编导类、播音主持类等其他艺术类专业，由招生院校直接组织校考。艺术类校考的具体时间、地点及相关要求均由相关高校向社会公布，考生须按高校公布的时间、地点和相关要求报名参加校考。　　来源：新疆招生网