　　　　教育部规定(,)等53所试点高校（其中我省有(,)、(,)、(,)、(,)、河海大学、南京农业大学、中国药科大学共7所）艺术团可在全国范围内招收高水平艺术团特长生。　　招生高校要按照有关规定精心编制本校高水平艺术团招生简章，内容应包括高水平艺术团招生项目、选拔人数、录取要求（含学业水平测试等级要求）、测试时间、地点、科目和办法等。各高校招生简章应在2月底前报江苏省教育考试院备案，并向社会公布。　　按照教育部的规定，高校高水平艺术团录取人数不得超过主管部门核定的本校上一年度本科招生计划总数的1%。　　　　参加江苏省2018年普通高校招生考试报名，具有音乐、舞蹈、戏剧艺术特长，符合拟报考高校高水平艺术团要求，可以参加有关高校高水平艺术团的报名，并按招生高校规定的时间与方式，自行向拟报考高校报名。　　　　1、江苏省2018年高校高水平艺术团专业测试工作由招生高校自主进行。　　2、招生高校须成立校测试工作领导小组，领导小组下设专家评审委员会等职能机构。要根据江苏省教育考试院《关于印发〈江苏省2008年普通高校招收艺术特长生专业测试工作实施细则〉的通知》（苏教考招〔2007〕44号）要求，制定详细的测试方案，并负责测试的具体组织实施工作。　　3、高校的测试工作，要严格执行国家关于考试安全保密和组织管理的相关规定，每组专家评委的人数应在5人以上，并进行全程录音、录像。测试时间应安排在春节法定假日之后进行。考生须按照相关测试高校规定的时间和方式，直接到高校报到、缴纳费用、领取准考证，并参加专业测试。　　　　艺术团招收的特长生测试成绩分为优秀、合格和不合格。招生高校应按照教育部规定格式和要求，于规定时间将专业测试成绩达到合格及以上等级的入选考生信息上传至教育部“阳光”平台。经教育部和江苏省教育考试院审核后，对入选考生名单进行集中公示。招生高校须依据公示结果，在本校网站公布测试合格考生名单并通知考生本人。公示考生人数不得超过艺术团招生计划的2倍。　　　　在专业测试中达到合格及以上等级、经教育部和江苏省教育考试院公示无异议且参加了普通高考和学业水平测试的考生，各招生高校可根据考生的，按以下规定择优录取：　　1、艺术团特长生的学业水平测试等级，须达到招生高校在招生章程或招生计划中提出的等级要求。如高校未作具体说明的，则其学业水平测试等级须达到该校对其所属科类一般考生的等级要求。　　2、专业测试达到合格等级、高考文化分在本科第一批次录取最低控制分数线以上、相关高校第一批次最终模拟投档线20分（含）以内（除个别经教育部批准的高校外）、学业水平测试等级达到上述要求的考生，江苏省教育考试院将根据其志愿向相关高校投档，由高校决定是否录取。　　3、对于少数专业测试成绩特别优秀的考生，高校可适度降低高考文化成绩录取要求，但不得低于本科第一批次录取控制分数线。高校录取此类考生人数不得超过学校当年艺术团招生计划的15%，按不超过拟录取考生数的2倍确定公示名单。　　4、 高校应在江苏省安排相应科类招生计划，艺术团录取考生的专业原则上应是高校在江苏省公布的招生专业。试点高校须与拟录取的相关考生签订协议，明确入校后参加艺术团活动的义务和责任。已开设有艺术类专业的高校不再单独招收相应专业项目的高水平艺术团考生。　　来源：江苏招生考试