　　1、为什么要报考播音主持专业？　　答：完全是因为自己喜爱语言和艺术，心灵深处的梦想，不肯轻言放弃。希望从事播音主持这个专业，我想这给予我的不仅仅是我对这份职业简单的“喜欢”二字，而是积蓄已久的一种情感。播音员的一面是刚性的，它可以越来越深入，越来越锐利；而主持人的另一面，是情感的、内在的、心灵的部分，则应该是柔性的。如果两端都能充分发展，我想整个过程对我而言就是最美好的，在探询刚性本质的同时又揭开人的心灵，窥见灵魂，这不是其他任何的职业都能做到的。而我就会沉浸在这种美好中，希望能在这个行业内成长。　　2、你最欣赏的主持人是谁？是否能谈谈欣赏他（她）的理由？　　答： 我欣赏的主持人是杨澜理由：在众多优秀主持人中，我欣赏杨澜还是多一点，淡定微笑，知识广泛，亲切随和，自然睿智，落落大方，谈笑风生，主持节目挥洒自如，这样的欣赏过程对我来说也是一种享受，一个女子身上融入了智慧与美丽，并且敢于挑战自我，在我眼里，杨澜是最美丽的智慧女性，喜欢她那种轻松自然的主持风格和她丰富的人生阅历。　　3、你认为做主持人应具备哪些综合素质？　　答：节目主持人，集彩、编、播于一身，从节目的采制到播出，始终既是节目的播出者，又是节目的制作者和组织者。主持人是节目的灵魂，一举一动，一言一行，都会在观众印象中留下好与不好的形象。为了维护新闻媒介的声誉，节目主持人时时刻刻要完善自己的素质，塑造好的形象，使它美些再完美些。　　它不仅表现了形象美，还要表现了心灵的美，对社会对人民起到教育、鼓舞、熏陶和感染作用。这就需要主持人经过苦心构思、精心设计、雕塑自己的任务。　　外形美和心灵美和谐统一。外形美指：容貌、仪表、姿态、言谈和举止的美；心灵美指：思想、情操、志趣、性格和道德的美。　　概括的说，主持人要具备三大综合素质：（一）政治互素质思想水平是主持人素质中的根本，它不仅是一个社会人的思想根基，而且主持人作为电视机构的代表，作为一个节目的标志，其观点、言论不仅关系到电视机构的声誉，甚至会影响到整个社会。因此，主持人必须首先要有强烈的社会责任感和较高的政治思想水准。　　（二）精神素质主持人的美好形象往往通过人格、修养、风度、气质等状态反映出来，而这些状态都要基于良好的精神素质，这包括对生活和观众的热爱，以及对事业执着的追求。只有热爱生活、热爱观众，主持人才能在屏幕上毫不做作的袒露真诚和质朴，也才能换来观众对主持人的喜爱。而对事业执着的追求，更能树立主持人的威信和富于魅力的形象。　　1、思想2、人格3、气质4、心理　　（三）业务素质业务素质是一名主持人一目了然所应具备的，它也是塑造主持人形象的物质基础，同时也是衡量一个主持人最直接的标志。业务素质包括较高的文化素质，迅捷的语言组织能力，严密的逻辑思维，清晰准确的语言表达以及临场应变发挥能力和独特的个性风采等等。换言之，主持人只有在拥有大量知识，提高了主持节目的能力并掌握具体操作技巧时，才有可能自如的驾驭节目。　　1、深厚的知识底蕴2、主持人应具备优秀的语言表达能力在语言表达的技能把握上，尤要注意两点：即语言表达的分寸和节奏。　　3、主持人应具备一定的临场应变和即兴发挥能力。　　4、主持人应具备个性鲜明的主持风格。　　幽默、潇洒、沉稳、轻快风格是思想、品德、学识、举止、谈吐、能力、才艺、智慧、志趣和格调化在节目主持人身上的综合表现。　　主持人不是演员，但需要具备表演的素质和技巧；主持人不是导演，但应具有组织和驾驭之功力。　　应该说，构成主持人素质的远不止以上几个方面，这是一个很复杂很微妙的系统。当然，以上说的也仅仅是构成主持人美好形象的软件部分，而一些硬件同样不可忽视，比如容貌、形体、表情、装束等等。　　4、你过去有没有接触过广播电视？有没有在以往不同的活动中主持过节目？　　答：在我个人的意念中，电视的栏目是报纸是杂志，是传媒中的一种，不是电视。没有真正接触过广播电视。至于主持节目，记得曾经在中学时代主持过庆“国庆”之类的学校节目而已。　　5、（做播音员主持人）你认为自身条件的最大优势在哪里？最大不足在哪里？　　答：播音员就像军队的指挥，一个组织者，是灵魂人物，是用头脑做主的人。主持人应该是主持一些谈话类、综艺类的节目。作为播音员必须服从新闻的气质，所以展现的并不是完全的自己，与内心是有差别的。而主持人通常是展现出很本色的东西，同时还要有很好的对场面把握的能力。　　播音员是第一时间的传播者，而主持人更多的是与自己兴趣有关，是内心的所想与发现，是无止境的，对人季的一种攻克。　　因此，如果作为播音员，我的优势在于：有较强的组织能力，并富有情、声、气。而作为主持人，我的兴趣爱好广泛，像是一个杂家，给临场发挥提供了一个后备资源。　　最大的不足：英语水平还需以后努力加倍提高。　　6、新闻类主持人与晚会主持人有什么区别？你觉得自己更适合哪类节目主持？　　答：新闻类主持人：外表端庄大方，内心冷静，分析能力强，要显得有权危感、要睿智，能够一针见血地指出问题的实质。　　晚会主持人：则要活泼大方，能够活跃节目气氛；具有亲和力，具备“学说逗唱”能力，机智灵活，现场反应要迅速，要有幽默感。（所谓“说”，就是主持人要会说话，要有描述能力；“学”，模仿能力要强；“逗”，会调节气氛，具备幽默感，让观众感到愉悦；“唱”，主持人嗓子好，五音要全。）　　两者之中，我觉得更适合从事新闻类主持人。　　7、谈谈你对主持人的亲和力和观众缘有什么理解？　　答：“亲和力”：是能让别人感到亲切和放松的一种气质与魅力。主持人的亲和力首先来自于他对待嘉宾与观众的正确心态。所谓正确的心态，就是指主持人能以平等的态度对待嘉宾与观众，给予别人应有的尊重。　　亲和力是节目主持人取得成功的重要因素，表现亲和力需要借助一些必要的手段，如简洁的解说与到位的点评，亲切的参与与自然的表演等，培养亲和力也要遵循一定的原则，并注重一些能力的培养。　　亲和力是人与人心理相容的原动力。有了这个基础，人们相处才会融洽、愉快。　　观众缘：强调主持人的个性化，加强主持人的权威感，培植主持人的明星素质，以求吸引大批观众。　　一 外观形象平凡真诚的外表，毫无装饰的举止和机智幽默的性格。一个明智、真诚、自然、又有活力又有人情味的个性形象。对观众来说，除了神态、容貌、衣着、发型，他们更加注重主持人的表达能力、反应速度、主持技巧以及相关的诸种重要要素。　　二 个性语言语言表达是主持人赖以运用的重要手段，也是主持人风格的一个组成要素。主持人的个性语言越鲜明越突出，就越能表现出特殊的魅力和感染力。　　四 全方位编辑意识作为一个成熟的主持人，要对自己节目的制作有全面的认识。镜前镜后的许多事情都要了解或者亲手操作，这样才会有全新的创意和与众不同的表现。五 “露拙”也是一种美为求尽善尽美，我们在录制主持词时，经常会因为语言不够流畅或表情，手势不够自然而要求一遍遍重录。我们希望观众看到的主持人永远是胸有成竹，出口成章且从无口误的，以至在一些直播节目中，我们的主持人因一时语塞而表现出来的那种沮丧和尴尬甚至令观众也感到不自在。　　相比之下，港台及国外的很多主持人对自己要宽容的多。一时的语误没关系，人哪有不犯错的，“改了就是好同志”――只要没有给观众传达错误信息，造成不好的影响。一时的语塞，吐字不清，口不择言，他们都可以自嘲地一笑。非但没有影响到主持人的形象，反而令他们更具亲和力。　　8、你对节目创新有什么看法？　　答：节目要想创新，就要办别人没办过的，寻找一种新模式，才能有受众。可以参考别人成功的，但不能模仿别人已有的，否则，大家看一个台就够了。　　9、你认为智慧型的主持人和传统的（美女）型的主持人的不同在哪里？　　答：智慧型和美女型主持人的最大区别就是吸引力不同。　　10、谈谈你对现在内地电视主持人与境外主持有什么不同？　　答：内地主持人把主持仅仅作为一项任务完成，不懂得享受其中的过程，也不懂得如何跟观众拉近距离说话不实装嗲，就是用很官方的语言，发话的串词太多，实质内容少！　　境外主持有了更多的言论自由。　　11、你觉得生活中最重要的东西是什么？当机遇来临时，你有能力来把握吗？　　答：生活中最重要的东西就是生活。机遇来的时候没有能力也就会有能力了。　　12、跟报刊杂志比起来，广播电视的优势分别在哪里？　　答：首先是直观和全面，就算你看报刊杂志的新闻，很多细节你还是看不到，仅仅是凭借记者的主观想法的报道去理解！　　其次，广播电视的内容多元化。无论哪方面，电视节目都可以满足你，最直接的就是电视剧和电影最后，就是连续性和实践的任意性。你随时都可以打开电视看节目，可是报纸杂志，最频繁也是一天一次，内容有限制。　　13、为什么说一个优秀的电视节目主持人必须具备较高的文化修养？　　答：作为一个电视节目主持人，承担着沟通情感、传情达意、合理主导电视节目走向的重任。要实现这样的定位，需要具备较强的再创作能力和意识。电视作为现代社会信息交流、文化知识传播最直接、最有效的载体进入到千家万户。要使一个个电视节目成为既有个性又相互补充完善的统一体，作为“个体行为出现，代表群体观念”的节目主持人就必须具备较高的文化修养，才能在传播过程中最佳地体现出节目的主旨、内容和效果。　　14、年龄是否会成为主持人的一个障碍？您如何看待这个问题？　　答：首先，要看做什么节目，像一些少儿节目，年轻的比较合适，小孩子活泼，年轻的跟他们比较谈得来，有些节目是需要年纪较大的，如夕阳红之类的。　　其次，年轻的比较有活力，年老的则在主持方面经验丰富。　　15、你最喜欢哪一类的电视节目，为什么？　　答：新闻和百姓生活类型的；因为这与我们的生活息息相关，贴近老百姓。　　16、你是从什么时候开始喜欢播音主持的？你认为科班（专业）主持人的优势在哪里？　　答：开始听广播时候就想自己也能播报些什么，让我的声音通过电波传向世界的各个角落。　　或许优势在专业性，知识更系统，语言语音方面更标准。　　但我们要消除一个误区，并非学播音主持专业的学生，就能当好主持人；并非不学这个专业的学生，就不能当主持人。说实话，主持人无‘学’，最重要的是，一个好的主持人必须具备综合素质。　　17、你如何理解幸福？　　答：我只能说幸福是一种经历，经历的人生就是幸福。相对于播音主持人来说，幸福就是来自观众的认可与支持。　　18、在你一生中，谁对你的影响最大？为什么？　　答：我只能说，只是到目前为止，因为我的一生还没过完，老师对我的影响最大。因为他如果不教我文化，我就什么都不懂。　　19、你的人生目标是什么？你最崇尚的职业是什么？　　答：目标就是做社会有用的人。崇尚的职业是播音主持。　　20、有人说：性格决定命运？你认为呢？　　答：不绝对赞同，只能说是有些关系，但绝大部分是思维决定命运。　　改变命运，性格可以保留，但是思维一定得改变。　　因为不管是内向，还是外向都有它的优点，都有可能成功。　　那为什么有些人成功，有些人却失败呢？那是因为思考和对待问题的方式不同。　　所以只要想改变命运，就得积极的思考，需要自己努力把握。　　21、你认为主持人的主持过程中应不应该含有表演成分？　　答：这要因主持的节目类型而异。主持人不演员，但需要具备表演的素质和技巧。　　22、能谈谈你最喜欢读的一本书吗？　　答：夏活蒂。勃朗特写的《简。爱》是我最喜欢的一本书，书中的主人公简。爱有着一颗坚强高尚的心灵，她那顽强的精神常常地打动了我。　　简爱自幼父母双亡，寄人篱下，饱受欺凌。后来，她进了孤儿院，一个朋友也没有，院长很坏，她让简。爱擦桌子、拖地，稍微碰了一下，她就要打简。爱。简。爱受尽了磨难。后来简爱和一位名叫海伦的小姑娘成了好朋友，但几年后海伦就身患绝症去世了，简。爱很伤心，她又没有朋友了。　　就这样，简。爱在孤独中渐渐长大了。她贫穷、矮小，貌不惊人，但她凭着一颗坚强高尚的心灵，自尊自立，当上了一名家庭教师。这个家的主人脾气很温和，他待简。受很好，他们很快就相爱了。然而，就在他们真心相爱的时候，简。爱发现主人还有妻子，简。爱不愿沦为情妇，她伤心地离开了。后来，男主人因为发疯的妻子放火烧了庄园，女主人在火灾中死去，男主人也因此失明。就在男主人绝望孤独的时候，简。爱又回到了男主人的身边，经过了种种艰难，他们终于获得了最真诚、最珍贵的爱情。　　“不经历风雨，怎能见彩虹？”这是简。　　爱的真实写照。她经历了风风雨雨，最终获得了最真诚的爱情。这本书的开头和结尾有着鲜明的对比，还突出了中心，那就是只要你付出了努力和汗水，总会有好结果。从一个小女孩到亭亭玉立的大姑娘，简。爱唯一不变的是善良、坚强和自信。她以一个心灵高洁，维护自尊的女性形象，深受广大读者喜爱，这也是这本书一百年来久盛不衰的原因之一。　　生活中，像简。爱一样的人很多，他们历尽了磨难，以善良的心赢得了别人的信任，从而也结出了甜果。生活需要真诚以待，需要付出，愿天下善良的人们终有好报。　　23、你认为做一名新闻工作工作者应具备哪些基本素质和修养？　　答：道德诚信真诚新闻道德是新闻工作者应具备的基本素质对于伦理和道德这两个词，如果不去探究其源头，我认为意思差不多，只不过道德比伦理更通俗一些，更容易让人接受一些。把新闻伦理说成是新闻道德，就立即体现出了它的重要性。道德的新闻工作者做出的道德的新闻工作行为，将会对社会道德产生积极的影响，同时，这种新闻道德，也会使新闻工作者自身，以及新闻传播事业，产生良性的、不可忽视的指向作用。　　职业道德要求新闻工作者要有雪亮的眼睛，明辨善恶；要有坚定的立场，维持正义；要有人道主义的信念，尊重生命；要有诚实的品质，敢说真话；要有中立的态度，严谨客观。　　在日常生活中，道德与不道德，似乎很容易区分；但是，在新闻工作中，有时却让人难以取舍。于是很多人就会像狗熊掰棒子一样，不知到底该扔哪个，该留哪个了。比如说，在很多国家和地区，都对公民的隐私权有着明确的法律保护，然而，随着社会的发展，隐私权却逐渐受到了公民知情权的冲击。这无疑对新闻工作者提出了更高的要求，怎样在不侵犯他人利益的情况下，尽可能地客观报道事实的真相。　　另外，知情权是针对公众利益而言的，像徐迅老师说的一样，公共利益和公众兴趣显然不是一回事。比如某报公布了众多明星家庭详细住址，并辩解说读者想知道，公众有“知情权”。虽然公众人物的隐私被保护的力度可能会小一些，但“公众人物无隐私”的说法是十分不准确的，当然，“知情权”和明星的隐私就更不可以混为一谈了。　　修养：1）较高的政治理论修养；2）广博的文化知识修养；3）精湛的专业技能修养。　　24、如果本次考试你失利了，你该如何面对？　　答：英国哲学家培根说过：“超越自然的奇迹多是在对逆境的征服中出现的。”个人认为，失败并没有什么可怕，最令我感动的是通过本次应试之前所进行的相关这个行业的学习，又让我掌握和收获了另一个领域的知识。我会尽力而为，但不会不会过于在乎失利，毕竟参加这次应考的高手如云，只能证明自己还有许多不足，有待继续改进。我会作为一次学习提高的机会，因为我热爱播音主持这个职业，抱着积极参与的态度，至于结果，是怎样就怎样，重在参与，过程就已经是一种美好的享受和收获。　　25、如果本次考试你顺利过关了，你该如何面对？　　面对成功：不骄不躁，倍加努力，积小成大，使自己的人生得到升华。