　　日前从上海市教委获悉，上海新增(,)、(,)、(,)、上海海事大学、华东政法大学等5所高校的足球项目高水平运动队，目前全市拥有足球项目高水平运动队的高校已达9所。　　据介绍，本轮项目调整，整体上坚持了“突出重点、发挥优势、利于竞赛、动态调整”的原则，以及“向足球等国家重点发展项目、校园普及性较强和增强学生体质效果较好的项目调整”的工作思路。进一步优化足球项目高水平运动队布局，是上海大力发展校园足球，积极构建校园足球大中小学“一条龙”设点布局的重要举措。　　近年来，上海全面贯彻党中央、国务院关于学校体育及校园足球的整体战略部署，以推动教育综合改革为契机，把学校体育作为落实立德树人根本任务的新渠道、实施素质教育的新空间，持续推进校园足球改革与发展。构建大中小学“一条龙”训练体系，上海在所有16个区分别组建了U9、U11、U13、U15、高中组五个年龄段的校园足球精英训练营，组建队伍97支，营员规模达3000名，为具有潜力的足球苗子提供发展通道，并率先与全国校园足球“满天星”精英训练营对接。　　上海市教委相关负责人说，高校足球项目高水平运动队建设，将进一步打通校园足球优秀运动员升学“最后一公里”，畅通校园足球优秀运动员升入大学的通道。同时，上海将以高校足球项目高水平运动队建设为引领，进一步加强校园足球课余训练体系建设，激励更多青少年学生参加足球运动，培养更多高水平学生足球运动员。