　　　　中考、时学生、教师、家长共同的目标，是一个系统工程。对家长来说，就是希望自己的孩子能够顺利完成中、高考，进入理想的学校深造。其实顺利完成中考、高考，考入某个学校只是一个大的目标或者说是愿景，我们每天想着中高考、念着中高考固然很重要，但我们是否想过在大目标之下的具体小目标是什么？　　拿高考来说，家长的愿望是什么？孩子的目标是什么？希望进什么样的大学，适合读什么样的专业？能够进入怎样的大学？可以就读怎样的专业？目标设定越具体、越明确、越好。我觉得家长与考生在面对考试结果时不妨定下三个目标。　　第一目标是理想目标，考试后进入非常理想的学校。这是所有考生的理想，做梦想去的地方，这个目标是具有召唤性与激励性的。　　第二层现实目标，就是“跳一跳可以摘到的果子”，经过努力可以达到的目标，现实的目标可以起到独立信心的定心作用。如果孩子因为高考的压力而感到紧张，那么家长不妨帮他把目标降一降，“正如体育竞赛中的口号　‘保二争一’，保二就是退路，目标范围宽泛了，压力就小了”。当然，家长也不能没有要求，“如果说随便你怎么考，孩子会觉得你已经放弃了”。　　第三个是托底的目标。就是以防万一的准备，万一考砸了，心里有过打算就不会出现惊慌失措，保底目标可以起到可以消除后顾之忧的作用。　　总之，我们需要做到既仰望星又空脚踏实地，既一个目标又两手准备。　　　　对考生来说，在应考的日子里，有两个重要学习环境：家庭环境与学校环境。　　我认为每一位考生的家庭环境，应该有温馨而宁静的氛围。温馨是指有家的感觉，可以让孩子获得能量和支持的。宁静指家里不要有太多的噪音，让考生能够安心，特别是家长不要不停地指责他，让他心里很烦。　　学校的环境应该是紧张而有序的。学生在集体活动中感受互相影响和彼此支持。考生并不是处在一个隔离的环境，而是随着环境，他的心情有情绪起伏，保持平常状态。学校不宜过分地渲染中高考成功对人生成败的意义。军事化的管理，铁笼式的环境，只会带来“亚历山大”的负面效果。　　但是宁静千万不能走向另外一个极端。有一位家长告诉我，考试前，家里做了家庭静音工程。她说：“我们在家里像做孙子一样。走路轻轻地，电话拆了，抽水马桶不能放，楼上人走动我们都去打招呼。”我觉得这样也是不对的。我们所处的环境不可能一点声音都没有。考生对于声音的过分敏感是一种内心有压力的借口，他的压力淤积在体内里面无法缓解。所以我们家长不应该去迁就而是应该去缓解。　　　　面对即将到来的中、高考，我们的学生早已不是同一水平的齐步走，在任何一所学校，任何一个班级，每个学生都有属于自己的水平状态，事到如今每个学生必须把握自己的状态，考出自己的水平，达成自己的目标，获得自己的成功。所以，家长不仅要将孩子与同龄考生进行横向比较，更要关注孩子自我发展中的进步和提高。对不同学生我建议是：　　对学习成绩优秀的学生来说，备考的主要目的是以防万一，他们是“钢丝上的舞者”，强手竞争不得有半点的闪失，所以一定要稳中求胜。保持稳定的心态，稳扎稳打地发挥自己的优秀水平。保持平时水平的真实表现就是成功。奥运冠军也会紧张。平时做。优秀学生老运动员稳定心态。优秀的学生需要自我解压。对优秀学生来说，高分段的竞争是非常激烈，考生应注意发挥稳定，主要是做到情绪的稳和发挥的稳，不要出现意外地情绪，品尝考试的状态。　　对学习成绩普通的学生来说，他们要成为赶考大军中的强者，在最后的复习阶段，查漏补弱，将不该失去的分找回来，扎实有效地提高考试成绩。　　我认为，中等学生和优秀生比，基础不扎实。每次考试注意点在哪里又失分了，就像渔网一样，捞到多少就是提高的分数。所以在模拟考阶段面对分数的下滑，我们应该感谢每次考试失分，从失分处分析原因，得到问题的解决。所以模拟考是对大量的考生训练考试的意识，使他们能在有限的时间完成有限的题目。同样为什么还会有不同老师所出的考卷，这也是为了提高考生的适应能力。所以面对考前模拟考，所以家长不要紧张分数的变化，扎实才能带来飞跃。　　对学习成绩困难的学生来说，他们要成为“背水一战”的勇者，一定要以信心面对，不放弃，不抛弃，以顽强的勇气坚持到最后。　　有部分学生越到最后越放弃，甚至都不想去学校读书了，这其实是没有信心的表现。所以我觉得不管何种情况，不到最后不要放弃。家长不论如何要给他信心，没有信心就绝望了。当你放弃，奇迹是不会发生的，别人不会把机会留给已经放弃的人去把握。在目前高考普及化的情况下，每个人都能找到适合你自己的位置，每个人都有出路。　　　　1、心理健康者，他们有信心、有能力、有目标、有方法，带着适当的压力迎接中高考的到来，对于这样的孩子，我们家长给予陪伴与激励是最好的行动。家长应关注他们每天上学是否还有好情绪。特殊的群体在特殊时期有特殊的感觉，所以有压力都是健康的。　　2、心理紧张者，学生到了高三已经拼了很久了。这时会出现疲劳带来的症状，比如嗜睡等等，这需要我们进行调试和放松。使他们有信心去面对考试。　　普遍存在“想赢怕输”的心态，常常担心万一，“万一时间来不及怎么办？”“万一试题很难我没复习到怎么办？”“万一我发挥不好怎么办？”带着种种疑惑面对中高考。对于这样的孩子，家长要帮助他们树立自信，合理期望，消除顾虑，正常发挥平时的水平。　　3、心理焦虑者，常常害怕考试，在考试过程中，心跳加快，手颤抖，头脑空白，思维中断。对这样的孩子，家长一定要多加安慰，求助学校心理老师进行心理减压，通过认知调整，行为训练，改善情绪，提高应考的能力。　　4、心理疾病。如长时间反复看一道题目，就怕出错。在考场上昏厥。因担心考试，重度失眠等。家长在遇到更为极端的情况时，应果断中断学生应考，进行治疗，身体比高考更宝贵。　　　　1、自查自补：根据自己的实际情况，制定复习计划，对课本知识进行细致梳理，对薄弱环节进行重点复习。　　2、自查他补：根据自己的实际情况，制定复习计划，对课本知识进行细致梳理，发现自己不懂或频发错误的知识点，求助老师进行针对性补习。　　3、他差自补：通过做外校、外区试卷，发现自己的薄弱之处，进行强化练习。　　4、他差他补：通过做外校、外区试卷，发现自己的薄弱之处，寻找补课教师，做针对性补习。　　5、双查双补：既跟着学校复习节奏，有挤出时间按照自己的复习计划进行复习，既自补又请老师“指点迷津”。　　不管是自补还是他补，其实要补的是信心、方法和知识。家长也不要让孩子门门补、全面补，没有针对性的补习，只能落得一个“劳命伤财”的结果。　　　　1、不说伤孩子自尊的话。比如“我看你没戏”，“我看你考不上”，“以前不努力，现在干吗了”等等，这些都是造成考生心理波动的忌语。　　2、读懂孩子的心理需求。有位家长来找我，“我孩子在第二天考试前，想给爸妈烧一顿。”我问那你知道你孩子是什么意思吗？家长回答：“他是宁愿烧饭也不愿意看书。”我说既然你们已经知道他的想法了，那为什么不随着他的想法调整一下呢？家长在读懂孩子心理后，考前要调整一下。比如让孩子走一走说不定就能产生灵感。　　3、用平等的身份与孩子交谈，与孩子做朋友，让孩子感到轻松自在。　　4、做孩子的顾问，提建议。比如在填选专业时，家长绝对不要说不行，我要你读什么什么，这样不顾他的兴趣，学生即使进了高校也会退出，而自己喜欢的专业有有成就。　　5、让孩子有自己的空间。家长不要人盯人。这是很痛苦的事情。孩子在房间复习，不要一会查岗，一会递水。给孩子空间感是尊重的表现。　　6、沟通不畅用书面交流。万一发生家长和孩子语言上的矛盾，我建议不妨用纸笔和短信等方式进行书面沟通，这样会产生比较好的效果。　　　　1、临近考试孩子表现疲沓怎么办？　　家长要分析具体原因，也许是身体疲劳？也许是多次考试成绩不理想而缺乏信心？也许是情绪低落对高考焦虑担忧？　　2、模拟考成绩出现波动怎么办？　　由于多次模拟考试试卷难度与风格有所侧重，考生在每次考试中的适应度不同，出现成绩波动其实正常。家长要帮助孩子认真分析每次失分的原因，让孩子感受每次考试，每次失分带来的收获。　　3、临考前孩子发生失眠怎么办？　　考生出现失眠情况是要顺其自然。一晚上不睡明天高考也是没问题的，家长不能强化睡觉这样的意识，会更加睡不着。失眠时，人躺着不消耗体力，但是焦虑影响体力。所以考生要对明天有信心，最好好好睡眠，放点轻音乐，注意房间温度。并且我还要强调两点错误做法：1不要吃安眠药。2不要陪睡。有家长焦虑孩子的睡眠，巴不得陪着睡，这会让孩子心理产生倒退，退行到婴儿状态，使他们缺乏面对困难的勇气。　　4、考试期间丢了准考证怎么办？　　记住你的考生号（就是高考报名号）和准考证号（如果记不住，可到班主任处或教务处查询），带上你的身份证和学校开具的证明，去当地教育育局招生办补办。如果考试当天丢失，要在第一时间和考点的学校老师、带队老师讲明情况，争取先进考场考试，然后再委托家人、老师及时补办，以免影响下一科考试。　　5、某门学科考砸了怎么办？　　有时考生会觉得自己考砸了，其实有可能本次考试难度大，假如是试卷难度大造成的，那对大部分考生来说都可能是考分不高，让孩子不要太在意某一门考得怎么样，而是考完一门放下一门，集中尽力准备下一门考试。不要让自责的情绪影响下一场考试。　　6、考试期间孩子生病怎么办？　　对一般性的感冒或过敏等问题，家长不要过分紧张，在适当服药后，按常规进行休息和应考。不要进行负面暗示：“身体不好，肯定影响考试”等。　　对严重疾病，要重视及时治疗，将对考试的影响降到最低。　　7、遇到突发事件影响考试怎么办？　　如果遭遇暴雨、堵车等突发事件，家长要告诫孩子，不要惊慌，冷静对待，随机应变、积极求助。　　假如事前做好充分准备，也可以避免一些意外的发生。　　　　1、调整作息忌通宵达旦，保证考生有7个小时的睡眠时间。　　2、营养均衡忌强力滋补，在考试期间饮食要注意安全。　　3、适当锻炼忌激烈运动，防止打球等引起意外骨折。　　4、外松内紧忌焦虑唠叨，长忌焦虑唠叨，保证正常的家庭氛围。　　5、积极暗示忌责备否定，对于考生来说，很多毛病都是很多年的，不可能指望考前就能改变。　　6、欣赏激励忌彼此埋怨，多看到孩子做得好的方面进行鼓励。　　7、保持平和忌期望过高，对考生来说，超常发挥是可遇不可求的小功率事件，大多数考生考试都是正常，我们所做的一切是杜绝发挥失常。　　8、家庭和睦忌夫妻争吵，家长的态度要一致，相互埋怨与指责，只能造成孩子无所适从。　　　　家长做到“三尊重”：　　●尊重孩子的生理规律，防止主观干涉；　　●尊重孩子的应考习惯，防止强行指导；　　●尊重孩子的性格特点，防止偏激教诲。　　家长做到“三陪同”：　　●陪同孩子用餐但不陪同睡眠；　　●陪同孩子运动但不陪同复习；　　●陪同孩子聊天但不陪同赶考。　　家长做到“三适度”：　　●适度期望――自信和谐、避免对立；　　●适度关怀――理智冷静、避免急燥；　　●适度照顾――外松内紧、避免过度。　　我推荐学生一种用身体写“鹰”字，身体最大程度舒展，按照“鹰”的笔画，每个笔画一个动作，身体意念集中，用最大幅度将一个字写完。这一方面是有氧运动的身体调整，同时也是积极地心理暗示。　　在准备考试期间，家长不要将自己在社会上的压力转嫁到孩子身上，和谐温馨的家庭关系、平稳的心情、乐观的态度，影响孩子顺利应对高考。