　　中国西藏网讯 1月26日，西藏“两会”解读《政府工作报告》第三场新闻发布会在拉萨举行。新闻发布会解读了五年来特别是2017年西藏自治区政府在保障改善民生、打赢脱贫攻坚战、创新发展旅游业、繁荣文化事业和推动教育卫生事业发展等方面的重大部署和显著成效及2018年工作思路。　　西藏自治区文化厅党组副书记、厅长岗青结合《政府工作报告》，介绍了党的十八大以来西藏文化工作取得的主要成就和2018年工作重点。　　岗青介绍，过去五年，西藏自治区大力推进文化建设。建成5464个农家书屋、1787个寺庙书屋，1000个卫星数字书屋落户农家。68个县广播电视台开办，广播电视人口综合覆盖率分别提高到96.2%和97.3%。基本形成区、市、县、乡四级公共文化设施网络。累计创作各类文艺作品5000余部，开展惠民演出10万余场次。文物保护利用扎实推进。藏医药申遗取得积极进展。　　五年来，中央对西藏文化建设的投资总量超过15亿元；17个援藏省市支援西藏文化项目54个、援助资金约4.29亿元。2016年召开第五次全国文化援藏工作会议以来，各地市对接对口援藏省市文化项目60余个、资金达7亿多元。其中，文化基础设施建设项目已落实12个，资金2.47亿元；文化设备、展览、培训等援助项目已落实11个，资金960万元。　　岗青说，2018年，将以学习贯彻党的十九大精神为主线，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，按照《政府工作报告》中提出“着力推进文化繁荣工程”要求，坚持创造性转化、创新性发展，坚持一切力量向贫困和边境地区乡村倾斜，全面推进党的建设、文艺创演、公共文化、文化产业创新发展、非遗保护、文化市场监管、对外文化交流、文化体制改革、文化人才建设等“六大文化体系”建设工作。　　西藏自治区教工委副书记、教育厅党组书记、副厅长普布次仁介绍了西藏教育事业发展情况。　　西藏在校生66.242万人　　据普布次仁介绍，目前，西藏自治区全区各级各类学校2200所，在校生66.242万人，专任教师4.413万人，学前三年毛入园率72.5%、小学净入学率99.5%、初中毛入学率99.3%、高中阶段毛入学率80.3%、高等教育毛入学率34.4%；农牧民子女录取比例达到76%，内地西藏班初高中农牧民子女录取比例达到70%。　　针对教育领域提出的“5个100%”，普布次仁厅长表示，下一步工作中，将全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻西藏自治区第九次党代会、区党委九届三次全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，努力提高双语教育质量；实施城乡义务教育学校一体化建设计划，扎实推进学校基层组织建设标准化、学校建设标准化、学校管理标准化、质量评价标准化；通过引进、教育人才组团式援藏、万名教师支教计划等多种渠道切实加强队伍建设，深化“一师一优课、一课一名师”活动；加大对各市（地）各校推进“5个100%”工作情况的专项督导、随机督导，建立督导调研、情况通报、限期整改和跟踪兑奖责任，确保“5个100%”目标任务落实。　　新闻发布会上，新闻发言人分别回答了媒体记者的提问。 （中国西藏网 图、文/贾华加）　　来源：中国西藏网