　　日前，教育部正式公示了新工科研究与实践项目认定结果，来自全国高校的612个项目入选。教育部新工科项目的正式认定，也就意味着备受高教界关注的高校新工科建设开始进入实施阶段。　　　　“新工科”到底是什么？目前没有明确的定义。有专家表示，尽管还没有准确定义，但大家对“新工科”的基本范畴已经达成了共识。“新工科”对应的是新兴产业，首先是指针对新兴产业的专业，如人工智能、智能制造、机器人、云计算等，也包括传统工科专业的升级改造。　　　　相对于传统的工科人才，未来新兴产业和新经济需要的是实践能力强、创新能力强、具备国际竞争力的高素质复合型“新工科”人才，他们不仅在某一学科专业上学业精深，而且还应具有“学科交叉融合”的特征；他们不仅能运用所掌握的知识去解决现有的问题，还有能力学习新知识、新技术去解决未来发展出现的问题，对未来技术和产业起到引领作用；他们不仅在技术上优秀，还懂得经济、社会和管理，兼具良好的人文素养。　　与老工科相比，“新工科”更强调学科的实用性、交叉性与综合性，尤其注重信息通讯、电子控制、软件设计等新技术与传统工业技术的紧密结合。　　专家指出，相对于传统的工科人才，未来新兴产业和新经济需要的是工程实践能力强、创新能力强、具备国际竞争力的高素质复合型“新工科”人才。他们知道如何将技术和经济、社会、管理进行融合，对未来技术和产业起到引领作用。　　　　2017年2月18日，一场关于综合性高校工程教育发展的战略研讨会在(,)召开。与会专家深入探讨了在当前以新技术、新业态、新产业为特点的新经济蓬勃发展形势下，高校如何培养具备更高创新创业能力和跨界整合能力的新型工程技术人才。　　包括(,)、(,)在内的30多所高校参加了此次会议，并在会上达成了十点“新工科”建设意见共识。　　就在这场讨论会结束后不久，教育部发布了《教育部高等教育司关于开展“新工科”研究与实践的通知》（以下简称《通知》），希望各地高校开展“新工科”的研究实践活动，从而深化工程教育改革，推进“新工科”的建设与发展。　　自此，“新工科”开始进入公众的视线，并瞬间成为热门词，此前在复旦召开的研讨会更是被置于极为尊崇的地位，被坊间称为“复旦共识”。　　　　在“新工科”掀起一波又一波高潮的当下，如何抓住机会，实现新的发展和飞越是不少高校和个人都在思考的问题。　　对于即将进入大学的中学生来说，国家对“新工科”建设的倡导也意味着新的发展机遇。年轻的学子将目光投向课堂之外，以“新工科”专业为参考，更能明确自己的发展方向。中大教育专家在接受科技日报采访时表示，根据他们的预测，在“新工科”背景下，物理学科的基础地位依旧不会动摇，化学和生物等科目将更加强调应用性和与其他学科的关联性，而技术科目的重要性将大大加强。　　“人才是发展壮大新经济的首要资源。工程教育跟产业发展是紧密联系的，相互支撑的。工程教育改革如果滞后，那就拖了产业的后腿。我们急需发展‘新工科’，来支撑新经济发展的人才需要。”教育部高等教育司司长张大良说。　　　　日前，在部属高校、各省级教育行政部门、理工专业类教学指导委员会以及相关行业协（学）会择优推荐的基础上，经通讯评议及专家组评议，教育部共认定612个项目为国家级新工科研究与实践项目。　　教育部本次公示的新工科项目共包括两类，其中新工科综合改革类项目共有202个，新工科专业改革类项目共有410个。从入选项目所在单位来看， 新工科项目入选数较多的主要是中央部属高校，地方高校入选数相对较少。