　　对于高中生来说，时间比任何东西都珍贵，因此合理安排每日时间，最大效率得提高复习效果尤为重要。今天，找来一份状元的作息时间表，希望对正在备考的你有所帮助。　　●6：00-7：30　　对于高三的我们来讲，睡懒觉这一年是和自己无关的事情了，一日之际在于晨，这个时候是头脑最清醒且体力最充沛的时间，也是学习和锻炼的黄金时间，这个时间安排全所有功课的全面复习，尤其是记忆力的课程（比如英语单词、文科类科目等）。同时，高考不光是脑力的竞争，也是体力的坚持，所以在一周的时间里大家一定要给自己两三天锻炼的时间，身体锻炼一定不能少，半个小时即可，锻炼的时候可以听一些励志歌曲等，为一天的学习打好基础。　　●7：30-8：00　　早餐时间，专心吃饭，半小时的吃饭时间足够了。　　●8：00-9：00　　实验结果表明，这个时候人的耐力是最好的，是可以接受一些“考验”，所以像逻辑性的、难度大的课程可安排在这个时间。比如数学。　　●9：00-11：00　　这个时间段的短期记忆力效果比较好，对于即将要考核的东西可以进行“突击”，可达到事半功倍的效果！　　●11：00-12：00　　接近午饭时间，一上午的复习容易产生疲劳，这个时间可以进行一些常规的练习题复习，达到巩固的目的。　　●12：00-13：00　　午饭时间，可以听一些轻音乐来舒缓紧张了一上午的神经，让脑子进行一定的休息。　　●13：00-14：00　　这个时间段容易出现饭后疲劳，所以建议稍作休息调整下，如果要午睡的话，半小时就差不多了。　　●15：00-16：00　　这个时间段的长期记忆效果最好，可安排记忆一些需要永久记忆的东西。　　●16：00-18：00　　这段时间适合做一些复杂的计算和费劲的功课。　　●19：00点左右晚　　饭时间，也是休息时间，让脑子得到一定要休息。　　晚饭后，可根据个人情况安排复习，可以语数外文理科交替安排复习。晚上定时睡觉，必须赶在12点之前休息，养成一个好习惯，晚上充足的睡眠，才能保证第二天的充沛精力和状态。　　以上这个高三学霸的学习时间表，仅供大家参考哟，大家没有必要完全照搬，毕竟这上面的很多时间我们还要上课，要根据自己的实际情况，制作一定适合自己的学习时间表。　　我把高三的复习计划分为三大阶段。每个阶段有不同的任务、不同的目标和不同的学习方法。　　第一阶段，是整个高三第一学期时间。　　这个阶段时间大约五个月，约占整个高三复习的一半时间左右。这个阶段可以称为基础复习阶段。学校里每一个科目都在逐册逐章节地进行复习，我们自己也应该和学校的教师步伐一致，进行各科的细致复习。我们要充分利用这五个月，把每一科在高考范围内的每个知识点都逐章逐节、逐篇逐段，甚至逐字逐句地复习到，应做到毫无遗漏。　　这个阶段，复习中切忌急躁、浮躁，要知道“万丈高楼增地起”，只有这时候循序渐进、查缺被漏、巩固基础，才能在高考中取得好成绩；只有这时候把边边沿沿、枝枝杈杈的地方都复习到，才能在今后更多的时间去攻克一些综合性、高难度的题目。　　这个阶段，还有一项重要任务，这就是高三第一学期的期末考试。这次考试十分重要，它既可以检验自己一学期来的复习效果，又可以查找自己急待解决的问题漏洞，还可以向你提出新的挑战。因此，我们把它戏称为一次“小高考”。这次考试还有一层特殊的涵义：它是搞笑招生中保送、推荐、评选市级三好学生的重要依据。我这里，特别提醒学习较好的高三同学，要格外重视这次考试。　　第二阶段从寒假至第一次模拟考试前，时间大约四个月。　　这个阶段是复习工作中的最宝贵的时期，堪称复习的“黄金期”。之所以这样说，是因为这个时期复习任务最重，也最应该达到高效率的复习。也可以将这个阶段称为全面复习阶段。我们的任务是把前一个阶段中较为零乱、繁杂的知识系统化、条理化，找到每科中的一条宏观的线索，提纲挈领，全面复习。　　这个阶段的复习，直接目的就是第一次模拟考试。第一次模拟教育是高考前最重要的一次学习检验和阅兵，是你选的重要依据。一模成功，可以使自己信心倍增，但不要沾沾自喜；一模受挫，也不要恢心丧气，妄自菲薄。应该为一模恰当定位，在战略上藐视它，在战术上重视它。　　第三阶段从一模结束至高考前，时间大约两个月。　　这是高考前最后的一段复习时间，也可以称为综合复习阶段。随着高考的日益迫近，有些同学可能心理压力会越来越重。因此，这个时期应当以卸包袱为一个重要任务。要善于调节自己的学习和生活节奏，放松一下绷得紧紧的神经。古人云：“文武之道，一张一弛”，在此时，第天不必复习得太晚，要赶快调整高三一年紧张复习中形成的不当的生物钟，以保证充沛的精力。　　另外，这个时期不必再做过多的过量的习题，更不应死抠难题和偏题，应该做少而精的练习。比如，花些工夫研究研究历年高考的题目，因为这些题目既是经过千锤百炼的精品，又是高考命题人意志的直接体现，可谓字字珠玑。在复习中，我们中做题应先易后难，选择题拿不准也不要放弃，选一个最可能的空填上等等。　　以上我介绍的是我在整个高三时的复习计划和体会。　　时间管理很重要，但是效率更重要！那么，应该如何提高学习效率呢？　　　中学学习的压力很大，很多人被弄的手忙脚乱。我们在学习的时候，面前总放着一大堆书，但你每次只能拿起一本书，认真阅读，而不是同时拿起十几本书随意浏览――这是一种最浪费时间的学习方法。只有读完一本之后，再去拿起另一本来阅读。　　那么，该选择哪一本呢？答案很简单：最重要的那本。对第二重要的那本，坚决不看。当你把最重要的那本看完之后，第二重要的，也就变成了最重要的了。　　确保自己一直都在做最重要的事情，实际上也就是确保了自己的时间一直都在被高效的利用。　　如果你今天计划做五张试卷，语文、英语、数学、物理、化学各一张。那么，请先做你觉得你最需要提高的那门科目。即使你做完一张之后，突然天花板掉下来砸到脑袋，到医院住了一天院，那么你做的这一张试卷对你的分数提高仍然是极有帮助的。　　　　我们要保证自己的学习效率，就要多做和自己水平相适应的题目，既有成就感又能提高自己的解题能力。太简单的题目不要去做，太难的题目也不要去做。　　让高手去做12道难题吧，我们只做12道中等难度的题目就行了。等我们把中等难度的题目做熟练之后，你自然会发现，原来很难的题目已经不那么难了。　　所以，对于那些刚开始制定计划的人来讲，计划应该定得适度的低于而不是高于自己所能完成的水平。　　比如你预计自己复习某一部分的内容需要一个小时，那么你可以计划用80分钟。让时间宽裕一些，但尽量保证每天给自己规定的任务都能完成。　　在一天结束的时候，前一天所计划的事情都做完的成就感是非常爽的，可以给你继续制定和执行计划的信心和动力。这样循序渐进，再慢慢的提高标准，才能真正高效的利用时间。　　　　只有面对于那些需要大量的阅读、理解、背诵的东西，就要安排时间比较长、精力比较充沛、不容易受到干扰的时间段来做。　　为什么呢，因为看书和背书的时候很容易走神。大家往往有这样的体验：眼睛盯着书本，脑子里却不知想到哪里去了，没准还在想着昨天吃那顿火锅呢。　　所以如果看书的时候精神比较疲倦，就更容易走神。而且看书从翻开书本到进入状态需要一个时间，大约五到十分钟的样子。你花了十来分钟好不容易开始专心致志了，突然什么事情打断，比如接个电话之类，然后回到书桌前来看书，你又需要花五到十分钟来集中注意力，如此反复被打断，最后你感觉看了两个小时的书，实际上真正“看进去”的时间不足一个小时。所以看书的时间最好不要被随便打扰。　　　　在我自己的高三学习阶段，我都有睡午觉的习惯，晚上也会在12点之前睡觉。在高三阶段每天都要睡这么多的时间，可能跟我个人比较贪睡有关。　　但在制定时间计划的时候，保证必要的休息还是应该的。　　有很多同学在喜欢熬夜，因为夜里安静，有利于学习。但这样就会影响白天的精神，上课老想打瞌睡，又怕被老师发现，睡的很不安稳，于是课没有听好，觉也没有睡好，一天到晚都迷迷瞪瞪的。　　其实高中的时间说长也长，说短也短。要浪费时间很容易，一晃就过去了；要努力学习也足够长，学习任务重的时候偶尔熬夜可以，长期如此肯定坚持不住。　　总之，我说了那么多关于如何进行时间管理的话，就是没有告诉大家该怎么样列一张每天如何安排时间的表格。实际上，这可能是在时间计划中最不重要的一个方面了。你只要拿出一支笔一张纸就可以填满整张表格，但里面的东西可能对学习毫无帮助。　　就跟我们学习需要预习和复习一样，计划既需要每天执行之前牢记在心，也应该在每天执行之后进行检查，只有如此才能不停的督促自己，持之以恒。　　我每天制定的计划，每天晚上都要拿出来检查检查，完成了的，就在前面打上勾，没有完成的，就在前面打上叉，然后统计统计完成了百分之多少。刚开始的时候大概能完成60%，时间久了，基本上能维持在80%左右。　　我以前看过一个故事，具体忘了是谁。总之是有一位古人，总觉得自己每天都会做一些错事，为了少犯错误，他就想了一个主意：拿出一个碗、一包黄豆、一包绿豆，每天做了一件好事就把黄豆放进碗里，做了一件错事就把绿豆放进碗里。　　每天晚上睡觉之前，他就数一数里面有多少颗黄豆多少颗绿豆，然后想一想自己今天做了哪些好事哪些坏事。就这样日复一日，黄豆逐渐增多而绿豆日渐减少。　　从这个小故事可以看出每天监督自己的好处。无论做了什么事情，每天睡觉前都回想一下，哪些该做哪些不该做，该做的事情又有哪些做得不好，该怎样改进。　　这样才能不停的进步，而不至于停滞不前。我们制定了计划，就需要每天都检查自己的完成情况，这样才能督促自己不断改进，真正做到制定好计划、执行好计划。　　总之，我说了那么多关于如何进行时间管理的话，就是没有告诉大家该怎么样列一张每天如何安排时间的表格。　　实际上，这可能是在时间计划中最不重要的一个方面了。你只要拿出一支笔一张纸就可以填满整张表格，但里面的东西可能对学习毫无帮助。　　我们都知道，同样是一张写满了字的密密麻麻的试卷，有的能得到150分，有的只能得零分。所以，把试卷写满不是本事，知道该写上什么正确的内容才是本事。　　时间管理也是一样，列出表格把时间填满不是本事，知道如何在正确的时间填入正确的内容，然后认真执行，这才是真正的本事。