　　今天，(,)现代远程教育2018年首场毕业典礼在卫津路校区举行，而这场普通的毕业典礼却格外受关注。81岁的“学霸奶奶”薛敏修同学完成了所有专升本课程的学习，今天拿到了天津大学现代远程教育的本科毕业证书，而为了这一刻她已经奋斗了整整四年。　　　“我觉得生命的意义就在于不断地挑战自己，完善自己，所以我要感谢天津大学给了我这样的一个机会，让我把年少时未完成的梦想变成现实。当你长大，你会发现成功的定义在改变。对我来说，生命中最重要的就是：真实地去生活，不要屈服于同龄人的压力，时间有限，不要囿于成见，不要让别人的观点淹没自己的初衷。最主要的是，要有自己走下去的勇气……”　　这几年的求学之路并不是一帆风顺的，但她从挫折中获得了智慧、变得更加坚强，而在她看来，只有在逆境来临的时候一个人才会真正地认识自己。之所以能本科毕业，她要特别感谢现代远程教育这种方式，感谢天津大学的老师，点燃了她心中不灭的灯盏，给了她实现梦想的温暖、希望和勇气。　　出生于1936年12月现年81岁的薛敏修从2014年3月报名天津大学现代远程教育的“电子商务”本科专业，2017年12月份她通过了育部网络教育统考的“计算机”课程并顺利毕业，而这最后一门通过的考试她已“重考”了6次。　　在毕业典礼之前，薛敏修早已在网上被大家知晓，她不仅了完成天津大学本科进修，而且还会五门语言、PS、和Excel，被网友们惊叹为“开挂”的人生……　　　而四年学习期间，老师和同学们更习惯称她为“薛敏修同学”，这也是薛敏修自己经常和大家强调的。今天，1936年出生的薛敏修终于完成了天津大学现代远程教育“电子商务”本科专业的全部必修课程，拿到了本科毕业证书。　　时光回到四年前。2014年春，天津大学网络教育学院院本部报名处，进来一位头花斑白的老奶奶。根据工作人员的经验，奶奶应该是来替忙碌的孙辈来报名的。可当工作人员刚张嘴“奶奶，您……”就被薛敏修制止了：“请叫我薛敏修同学，我是来报名学习的。”尽管那时她已经77岁了。　　从此，在天津大学网络教育学院，“薛敏修”同学成为了“身边的榜样”。“你才30多岁，怎么就不能坚持下去呢，你看看薛敏修同学……”“这门课，你再努力复习一下，你看看薛敏修都过了……”　　薛敏修几乎成了老师和同学口中“别人家的孩子”。事实上，的确也很少有人像薛敏修学习这样努力：她每天都是凌晨5点起床，先打开电脑学习一会，然后再洗漱、吃早点。白天没事的时候，她就学习。有时候是在家里，有时候也会去公园。她不欢迎别人去她家里，因为家里堆满了“破书废纸”；她去公园怕被围观，不能带电脑，只能带本书，被围观时她就装“耳背”。她家里的电视已经四年不开机了，她说她不看电视剧，因为看连续剧每天就浪费几个小时不能学习。因为网络学习的特点，平时作业可以通过“刷题”的方式得到好成绩，她基本是不刷到100分誓不罢休，有一次为了做对一道题，她甚至刷了70多次考题。不仅学习努力，她对老师还非常恭敬。去学习中心跟老师问问题，她都坚持站着。因为努力，她还获得了2014――2015年度天津大学“现代远程教育学习之星。“　　事实上，尽管学习非常认真、非常执着，但薛敏修在学习过程中依然遇到了很多困难，甚至几次面临“被劝退”。比如，刚上学时，教数据库基础的老师就劝她退学去上老年大学。后来在学高等数学的时候，她害怕老师劝她退学，即便听不懂老师在讲什么依然硬着头皮学，甚至不敢问老师问题。时间久了，她也“学精”了：上课听不懂的，如果是基础问题，她就去翻中学的课本自学，如果是大学阶段的问题她再去问老师。即便如此，第一学期下来一共5门功课她就有2门不及格，“考不过就补考呗，反正我不带‘小条’，我可不做违纪的事。”薛敏修一直坚持自己学习的原则。　　薛敏修学的专业是电子商务，她是出于对计算机本身非常着迷而选择这个专业的。“只要学习我就高兴，学习我就有收获。”对于继续升学，她的态度是“只要让我去考，我就考去。”但事实上，连老年大学她都已经超过了80岁的“注册”最高限，而网络教育学院的远程教育对于年龄要求无上限、可终身学习的特点，让薛敏修可以学无止境。　　2000年7月，经教育部批准天津大学成为全国首批开展现代远程教育的试点高校。天津大学网络教育学院是我校服务社会的重要桥梁，是构建终身教育体系和学习型社会的重要渠道。在18年中，为10万余人提供了再学习的平台，学院先进典型人物不断涌现，培养出一批如党的十九大代表徐文华、尤立红、张兵兵及全国五一劳动奖章获得者戴景明、张勇等在全国有较大影响力的先进模范和81岁毕业生薛敏修同学等终身学习标志性人物。2017年，学院荣膺“全国优秀成人继续教育院校”、“2017最具社会影响力院校”称号。　　来源：天津大学新媒体中心