　　新浪娱乐讯 《印象・刘三姐》由知名导演张艺谋、王潮歌、樊跃等主创，是张艺谋“印象”系列的开端。自2004年3月公演以来，每年演出500多场，累计接待观众超过千万，成为中国实景演出难得的文化名片。　　近日，一则“《印象・刘三姐》破产”的消息刷爆整个网络，引来热议。新浪娱乐独家对话创始人之一王潮歌导演，她向我们表示：“印象・刘三姐”演出仍在有条不紊地进行当中，至于目前热炒的资本重组游戏，她强调与演出无关，她希望观众能够小心呵护、关注好不容易经营出来的民族文化品牌，不要混淆二者。　　　　王潮歌是《印象・刘三姐》的导演之一，她和樊跃也是项目实地执行者，了解项目的方方面面。近期，一则《印象・刘三姐》破产的新闻刷爆网络，这让一向低调的导演坐不住了，“大家把背后的股权变化和项目混淆了，我可以很肯定地告诉你，《印象・刘三姐》的演出还在有条不紊地进行当中，现在虽然是大淡季，但是依然有上千观众在。”　　据了解，所谓“破产“实际上是十余年来一直运营《印象・刘三姐》的公司广维文华宣布破产。据新浪财经报道，该公司因严重资不抵债于2017年8月15日向广西高级人民法院（以下简称广西高院）申请破产重整。12月4日，广西高院作出终审裁决，批准公司重整计划草案，重整计划执行完毕后，北京天创文投演艺有限公司将持有广维文华100%股权。　　王潮歌透露，在《印象・刘三姐》十三年的运营当中，股东变化一直都有，不过，因为演出从没有收到任何妨碍，所以她也没有仔细追究具体的变动。对于这次背后的资本重组，王潮歌表示，她听到消息第一时间去打听，“从我现在了解到的消息是，演出正常进行，所有运营体系还在良好地运转当中，观众也没有受到影响。”　　　　至于《印象・刘三姐》后续的归属，王潮歌表示她不太清楚。不过，她明确表示：“《印象・刘三姐》在十三年如一日的演出当中，已经成为艺术和经济双丰收的文化项目，什么企业一年会有一个亿的净利润，从现实经济考量也不可能说没就没。”　　作为《印象・刘三姐》的导演，王潮歌深入项目前前后后，对于每一个细节都很熟悉。她的热爱也溢于言表，“中国人能有自己的拳头文化产品，真正能表现我们自己的民族情节、中国式审美的文化产品不容易，《印象・刘三姐》在十三年的运营当中证明，它就是这样一个拳头产品。”　　王潮歌接着说道：“保护我们自己的民族品牌和民族文化是每一个中国人都愿意看到的，也是每一个中国人都应该出一把力气的。”她坦言事情发生后，还没有跟张艺谋等其他主创有过交流，不过她认为这是大家的心血所在，有义务去发声，避免大众有任何误解。　　“现在的《印象・刘三姐》是没有任何问题的，你们随时随地可以到达桂林到达阳朔，闻见江风，看见渔火，”王潮歌最后向我们强调。（安东/文）(责编：Ianto)