　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，黄百鸣演出《开心鬼》广为人知，今年4月将过72岁生日的他不只冻龄，上衣掀起更有着六块肌，对此他受访时透露保养秘诀，自己只吃7分饱，周末固定在运动，他认为没有人做不到，给自己一个目标就能达成。　　黄百鸣去年10月在微博公开两张照片，见他戴着墨镜，手上拿着工具，站在船头，打赤膊露出精壮身材，且隐约可以看到六块腹肌，不见熟龄男子身上常有的游泳圈肚子，年过70岁还能拥有如此身材，配上冻龄颜质惊呆不少网友。　　据香港媒体报导，问到如何保持身材，黄百鸣透露要保持身体健康，一定不可以乱吃东西，尤其是不可以吃宵夜，“永远吃饭就7分饱”；至于运动方面，因平日一到五要工作的关系，他只有在星期六、日时，去健身和跑步或收肚。　　面对冻龄、年轻的关键，黄百鸣表示最重要的是个人的心态，“你常常觉得自己年轻，你就会年轻”。另外，他还透露在拍摄2011年上映的《最强质隆肥保必须先吃胖后，再减重、练成肌肉男，原本有两、三周的时间可以瘦身，但因为演员时间撞期的关系，时间缩短仅剩3天，但他还是做到了，“真的是逼出来的，那三天我就地狱式训练自己，当天拍摄我脱衣服时，全剧组的人都拍手叫好。”　　黄百鸣在《开心鬼》中饰演一名上吊自杀的失意秀才，变成鬼后在现代遇到三个女学生的故事，闹出不少笑料，帮助主角在运动会上得名，其中的舞会桥段更是经典，之后甚至救了想要自杀的同学，要大家珍惜生命，让自杀鬼来开导大家，不止搞笑也充满寓教于乐，因为票房太好，之后更推出续集《开心鬼放暑假》。ETtoday/文(责编：kita)