　　明星八卦应接不暇，重磅爆料引发热议，新闻反转刷新三观……如今打开社交平台，娱乐信息无孔不入，随之而来的问题着实令人担忧。近日，因持续传播炒作导向错误、低俗色情、民族歧视等违法违规有害信息，微博热搜榜被下线整改。与此同时，治理炒作明星绯闻、过度消费明星隐私的娱乐圈乱象，也刻不容缓。　　借助互联网技术的发展，娱乐弥散整个社会成为现代生活的常态，这背后，狗仔队可谓“功不可没”。从“周一见”的噱头赚足眼球，到游走在法律边缘的偷拍令明星胆战心惊，再到以图片视频的“实锤”让明星人设崩塌，这些年狗仔队的壮大不仅让“娱乐圈纪委”这样的称号名声鹊起，更让炒作明星绯闻成为炙手可热的生意。撕下明星一些不堪面具，的确起到监督作用，但此类娱乐信息的过载，消耗的是当下最宝贵的注意力和时间资源。对年轻人来说，作为互联网原住民，接受太多此类娱乐信息无疑会造成认知和观念的偏差。　　如果说泛滥的娱乐信息助长“娱乐至死”的困境，那么过度关注明星隐私，则容易形成窥探欲的扭曲价值。一方面公众人物并不代表没有隐私。从狗仔队拍摄明星死亡现场引发争议，到公布家人照片扰乱明星生活，公众人物的隐私权虽然有一定让渡，但随意用来满足猎奇心理，不仅让明星不堪其扰，长期以往助长的是日益卑劣的手段、损害的是公众人物与大众的正向反馈。另一方面，为了制造轰动效应而大肆炒作隐私绯闻、制造精神鸦片和文化垃圾，影响了良性的文化氛围。一些明星道德上的瑕疵被狗仔队曝光后广泛传播，放大了负面影响，也误导了公众价值观。　　进一步来看，当下所谓的曝光不少已超出舆论监督的底线，在“流量至上”的思维模式下，裹挟着利益交换，一些狗仔队的存在日益成为互联网藏污纳垢的角落，不仅严重污网络空间，更是违法乱纪的行为。纸媒时代，通过所谓独家爆料获取更大发行量，身处互联网浪潮，这一利益链条被前所未有的延伸。释放一些边角小料吸人眼球，令当事人倍感压力，明里暗里让对方公关以获取巨额利益；明星与狗仔队的相互利用，敲击键盘就可以制造热度、贬损对手，以揭发明星瑕疵的方式获取十万+，由此带来巨额商业利益……这些行为违背互联网的行为准则，也涉嫌新闻敲诈、侵犯他人名誉等，为行业所不耻、法律所不容，必须下大力气整改。　　党的十九大报告明确提出，满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮。如今，互联网是提供精神文化食粮的重要途径，抵制低俗、庸俗、媚俗，倡导讲品味、讲格调、讲责任，这是提升互联网产品供给质量的题中之义。加强互联网综合治理体系，营造晴朗的网络空间，就必须让娱乐新闻从“流量至上”“利益至上”的桎梏中摆脱出来，回归到新闻报道的正常轨道。对于平台来说，要平衡商业利益诉求和社会责任义务，对于娱乐从业者来说，必须正视行为的边界与导向。　　凡益之道，与时偕行。治理娱乐圈乱象，亟待相关部门主动作为。互联网并不是法外之地，社会治理向网络空间延伸，考验着治理能力和水平。围绕网络规则明确、网络精神塑造、网络行为规范，近年来《互联网跟帖评论服务管理规定》、《互联网论坛社区服务管理规定》等搭建了网络空间治理的四梁八柱，与此同时，进一步划清网络炒作、明星隐私曝光的底线，进一步提高规定操作性，还需在严格执法中落实。此外，针对利用炒作明星绯闻、过度消费明星隐私的牟利行为，相关部门要加大打击力度，让利益熏心的跳梁小丑暴露真面目，给娱乐圈降降温、把把脉、治治病。　　波兹曼在《娱乐至死》中的追问在当下令人深思：我们身嘶力竭所追捧的娱乐会不会亲手葬送自己？面对娱乐圈乱象，呼唤法治也需要重塑价值，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。以法治强化底线，以价值引领未来，唯有如此，才能从过度消费明星隐私的误区中走出，在新时代激荡网络治理新气象。　　顾维(责编：Ianto)