　　自国家实行全国会计专业技术初级资格考试以来，考试难度逐年增大。近日，2016年度全国会计专业技术初级资格考试报名工作准备就绪，2015年 11月1日考试报名工作将正式开始，新一轮的战斗号角已经吹响！2016年继续采用无纸化方式，于5月14至18日举行，分5天10个批次；考试内容为 《初级会计实务》和《经济法基础》两个科目，时长设置为2小时和1.5小时，两科连续考试。　　2015年全国会计初级职称报名人数为128.8万人，2016年的考试更是一场竞争非凡的职场战斗！每一年初级会计职称新教材和大纲都会有一 定的调整，但是其框架核心内容一般不会做较大变动。在这里，知名远程教育企业、纽交所上市公司正保远程教育旗下大型会计培训网站――中华会计网校，建议准 考生先按照旧教材和2015年的辅导课程复习，为备战2016年初级会计职称考试做好准备。　　初级职称考试题型为单选、多选、判断、不定项选择四大类，覆盖了考试大纲要求的大部分内容，特别是不定项选择题，主要考核对各种经济业务的处 理，具有一定的难度和综合性，要求考生对知识点融会贯通！首次参加考试的学生可以听课、看书、做题齐头并进。时间不充裕的备考人员，选择经验丰富的老师进 行学习，能少走弯路，提高通过率。　　为让广大考生顺利报名并圆满通过2016年初级职称考试，中华会计网校的预习班、移动班、移动真题班课程已开通，辅导课程体系也全面升级，精品 班、特色班、实验班、定制班等个性化辅导班次，使考生不仅能够从名师的授课过程中获取精准的考试信息、重难点、技巧；也能很便捷地解答备考过程中遇到的疑 难问题，实现真正意义上的课后一对一辅导。定制班为2016年新增班次，采用大数据智能教学，精准定位省时省力！　　中华会计网校一直被广大会计人员亲切地誉为“会计人的网上家园”，拥有优秀的师资、领先的课件技术及较高的考试通过率。今年，网校学员吴翼天以 “双百”的完美成绩荣膺2015年全国总分状元！备考道路上的单打独斗不如与志同道合之人同行，正保远程教育祝愿考生们在2016年的初级职称考试中取得 优异成绩！　　更多信息请访问：