　　主持人：各位新浪网友大家好，您目前关注的是新浪教育频道的高端访谈节目。　　2015年度全国税务师职业资格考试11月20日 起开始报名，在今年的税务师考试当中会有哪些值得我们关注的焦点和话题呢？今天很荣幸地邀请了来自中华会计网校税务师考试辅导课程主讲老师杨军老师做客我 们新浪访谈间，和大家一起来深入探讨关于今年考试的一些注意事项和流程。　　杨老师您好，节目的开始请您先跟我们新浪的各位网友打声招呼。　　杨军：新浪网友大家好，很高兴代表中华会计网校就大家关心较多的税务师考试做一些交流，为大家解决一些困惑，提供一些建议。　　　　主持人：好的，非常谢谢您能够来到我们的节目。据说2015年税务师考试的一些政策发生了变化，您能不能详细地给我们介绍一下今年的考试政策以及报名流程、注意事项？　　杨军：主持人问的肯定也是很多网友关心的内容。11月11日，税务师协会领导、我们考试中心的主任宋兰会长，组织全国考委开了一个会，其中提到三个改变、一个不变，就很好地回答了我们这次税务师考试的变化。　　三个改变，第一个就是名称改变。这里边由CTA去掉一个C变成TA了，其实不简单是去掉半个圈的问题。应该是什么呢？实际上把“注册”两个字去了。原来 我们叫注册税务师代理，相当于一个代理的过程，现在变成了注册顾问，就是税务师顾问的过程，所以TA就变成了税务顾问。这个名字就有所改变。　　第二个改变就是门槛降低了，大家在报考中非常关心这个问题。原来我们都知道有很多工作年限的要求，这个就屏蔽了很多想考但是受到年限限制不能考的考生， 这个对我们的行业来说是一个损失。所以，这次改革就把年限要求大幅度递降了。像本科毕业，当时就可以考，当然受经济、法律专业的限制。如果是非法学、非经 济专业的，考生满一年就可以考了。专科学历的工作年限都有相应的缩短。所以，门槛降低了，这是行业之幸，也是改革的一个非常好的成效。这是第二个改变。　　第三个改变，组织机构发生了改变。考生说我就考试，管谁考呢？其实不是这样的。原来是官管官办，考试由人事部组织进行考试，有官办的色彩。而现在就由官 管转由民办了，也就是由中国现在还叫注册税务师协会来办。但是大家想想，原来人事部有很多孩子，顾不过来，但现在我们拿到协会了，协会就这么一个孩子，肯 定要非常疼爱它。所以，组织方式发生了改变，带来的是背后一系列的变化。　　所以，这三个改变应该是非常好的一个变化。　　一个不变，用宋兰会长的话说，我们的标准是不能改变的。标准不变主要体现在以下几个方面：　　第一，咱们的科目没有改变。依然考5科，只不过5科里面的名称有些微小的变化，税1、税2和财务与会计名称不变，税务代理实务和税收相关法律的名称变了，以此变更为涉税服务实务和涉税服务相关法律。　　另外，它的考题难度也不变，内容也不变，至少在相对一段时间内是不会发生改变的。　　所以，这三个改变、一个不变，对这次考试来说应该是一个很好的总结。　　　　另外，我们的考试还有一些其它的都是利好的变化，比如说原来我们是成绩保留三年，现在保留五年。实际上变相地降低了难度。　　还有一点不得不说的是：考试方式发生了改变，改成了机考，机考作为首年考生来说要有一个适应期。中华会计网校也专门针对机考开设了机考模拟系统，大家可 以通过这个系统去模拟真实考试环境，体验新的考试形式，但这就需要一定的适应期。当然改革是新鲜事物，一定有一个接受的过程。这就是我说的政策性的变化。　　　　刚才主持人问的第二个问题，就是报名流程。报名期是一个月，11月20号开始，12月20号截止。报名有三个流程，第一个流程是登录报名网站。登录网站 后要录入自己的信息，大家一定要录全、录准确，因为我们有一个网上审核的过程，等考试通过之后还有一个现场审核的过程。所以，有的考生抖机灵先报上，但是 如果真的通过了，不给你发证也闹腾。因为税务师的行业标准就是客观公正，从这个角度来说，咱们也正常地录就可以了，门槛本身就降低了，你就真实、完整地录 就可以了。输出照片的格式都有明确规定，两寸证件照，还有学历、学位证，图片都有具体的要求，大家按要求录入就可以了，这是第一步。　　第 二，录入的同时就可以进行费用的支付。这是关系到花钱的问题，我得提示网友，这个钱一旦支付了，这个信息就改不了了。而根据考试委的规则，如果信息有误， 网上审核通不过，这个钱又不退，就容易产生扯皮的现象。所以，万事缓则圆，把信息录进去之后再审一审，过几天再看一下，然后再进入缴费环节，每科费用 100块钱，把费用交完之后，数据就到了协会的考试网上了，然后再进行网上审核。网上审核无误之后，整个过程就完成了，到考前再去打印准考证就可以了，其 实很方便。这是关于报名的流程和注意的事项。　　总之这次改革是利好的消息，大家一定要坚定信心，税务师这个行业的春天就从这次考试开始，大家可以十年以后验证杨老师的这句话。　　　　主持人：我们的杨老师不愧是学习金融专业的，对钱财方面真的是给我们的网友介绍得非常清楚，这是大家最关心的一个问题。刚才您也通过非常幽默又细心的方式给我们详细解读了一下今年招生政策的变化还有我们应该注意的一些事项。　　您刚才说到变化的时候，有三点非常明显，一个是考试名称发生变化。一个是门槛有所降低，我们的考生不用有那么长时间的工作经验。第三，我们的组织机构也发生一些变化。您能不能再给我们介绍一下所有的变化对于我们证书的含金量会不会有所影响呢？　　杨军：主持人问得非常好。你考这个证，最后还是涉及到钱的问题。我可以说税务师的含金量会越来越高。大家想一想，我们之前《新闻联播》都播了，取消那么 多证书，但现在恢复的寥寥无几。有句话“水退去了才知道谁在裸泳”，保留下来的一定是精华，这是从宏观的国家的思路去考虑这个问题。　　另 外，从行业的角度考虑这个问题。我们为什么要降低这个门槛？说是为了收报名费？一百块钱能收多少？有很多组织工作没有挣多少钱，根本就不挣钱，是一个持平 的过程。为什么？就是因为这个行业的人才缺乏。大家知道我们现在这一行业，比如说以2014年的考生为例，18万人报考，刚有8千多人通过这个考试。目前 像北京截止到2013年的数据，应该有将近500家税务师事务所，从业人员一家税务师事务所平均8个人，也就刚4、5千人，这样的一个从业人员，但是根本 满足不了需要。而这一块人又上不去，为什么？因为考了这么多年考试，从1999年开始考试，每年过那么几千人，加起来有十多万人全国通过考试，但是有一半 人不在这个行业做，在企业做，拿这个证觉得是很光荣，很有荣誉感，这个行业人才缺乏。所以，门槛要降低，带来的就是报名人数的提高，通过人数的提高，整个 行业的发展就会越来越大。这是我说的为什么要降低门槛的角度考虑。　　另外，通过国外的发展趋势来看，《税法》这个问题成为个人和企业最大 的风险，因为税最后是掉脑袋的事，老板也重视税。而现在的企业有财务部、会计部，有税务部吗？其实应该有，但很多企业没有。我发现很多现在的人，包括周边 的人，认识到税务的重要性，这是企业需要。个人也是，当我们以后大家都知道个人所得税申报方式发生改变了，只会越来越复杂，哪个能扣，哪个不能扣，最后别 给自己找一个雷，一定找这些专业人员，这些专业人员就是税务师的这些人员。　　所以，你通过这些考试的取消又恢复，然后通过行业的发展，其 实这个行业是充分竞争的，但是初级阶段。我们一千万以下的营收的小所占税务师所95%的规模，上亿的所全国寥寥无几，而会计事务所不一样，几个亿、十几个 亿的很多，百强所里边上亿的多了去了，而我们一说评百强税务师事务所，一个亿就往前排名了，而且还是集团化的所。所以一定会有大发展，大发展带来人才的需 要，人才的需要，如果说得俗一点，含金量的金肯定就能体现出来。所以，含金量只会越来越高，大家一定要找到它背后的意图，对你职业的发展会有一个很好的帮 助。所以，重要的事情说三遍，要报，要报，要报。　　主持人：还是要报。　　杨军：还是要报。　　　　主持人：其实这就像银行的降准一样，刺激市场的消费，我们政策的变化也是为了刺激税务师群体的壮大和发展。最关键的问题来了，今年的考试难度会有所增加吗？还是维持不变？　　杨军：这个考生也同样关心。其实在考试委回答问题时说了，说考试科目不变，难度不变，内容不变，其实很难做到难度不变。我分析了一下，为什么？因为现在 是机考了。我们原来纸质考试的时候，比如原来的税务代理实务，现在的涉税服务有简答题，现在在机考中什么形式，虽然考试委没有明确，但是在解答时说提出8 种输入方法，可能有录入的东西在里边。另外，原来那些计算机答题，虽然是以选择题的方式，要涂卡，但是有大量的计算过程，需要纸质的计算。现在如果说还是 通过网上答，这些东西怎么解决？你是发纸？这边计算机又没有写的地方。所以，机考这么跟你说，借鉴注册会计师的经验，机考以后综合难度有所降低，但是点状 的难度有所提升，比如杨老师讲税法2这门课程，可能大的综合题压缩，但是每一项业务都是你在平时中可能容易忽略的，或者你面对的涉税服务对象关心的，这种 变化你一定要适应。　　另外，大家知道任何改革的初期，尤其中国的习惯，都是有受益者。你要来北京买房早也占便宜了。就像今年的考 试，2016年考两次考试，我们2月份的考试补的是2015年的考试。原来我们考试，从报名到考试给考生5到6个月的复习时间，今年考试从报名11月20 号到次年过完正月十五就考试，3、4个月的考试时间。紧接着2016年还有一个考试，11月份，那才是2016年的考试。所以，我个人觉得今年一定是好的 年份，从难度上、通过率上来说是一个机会。还是那句话，要报，要报，要报，要考，要考，要考，要赶紧报，抓住这个机会。但是大家不要有机会主义，不管不 顾，五科都报，那就是损失钱。你要根据自己的水平等等，选择合适的科目。所以，大家注意要报，但不是瞎报，要根据自己的情况理性地去报。　　所以，今年是一个机会，大家要抓住，尤其是以前的老考生。因为我们以前三年保留成绩，今年恰恰是第三年。又外延了两年，你可能已经通过2、3科了，最好一鼓作气，把它通过。虽然是在正月里考试，正月里考试其实还真不多，但是我们少的往往带来机会，这个大家要抓住。　　　　主持人：往年参加的考生还有一个最关键的问题，因为今年考试的名字发生变化，以前有注册两个字，现在注册二字去掉了。往年我们参加的这些考生，他们拿到证书以后，会有注册这两个字吗？　　杨军：我的判断就不会了，应该还叫税务师，因为那是历史的了，我们执行新的政策。比如说即便你以前已经通过一科的考生，这次信息录入都跟新考生是一样 的，只不过你的成绩在我们的协会里边有备案，能调出来。所以，这个证书“注册”两个字已经没有了。大家不要纠结注册与否，关键是这个证书的含金量还有，现 在不应该考虑到含金量，应该考虑到拿没拿得到。　　如果我拿到这个证，现在也不需要进行换证，还是保留这个证书，但是它俩的效力还有功效，还有含金量，还有社会认可度都是一致的。　　主持人：都是相同的。　　杨军：这个无需担心。　　　　主持人：您刚刚说的这是一个机会，我想很多网友听了您刚刚的介绍已经跃跃欲试想要参加今年的考试。对于今年第一年参加考试的考生，您有没有好的复习建议或者是科目选择建议？　　杨军：确实是这样。因为我们5个科目里，从难度上来说还有所差异，大家在报考的时候，刚才主持人也用“理性报考”，我觉得很关键。每个人的基础都不一 样，不是说你学这个专业的基础就一定好，我看很多考生，他学非法学、非会计专业考得也非常好。所以，一方面要结合自己的基础，另一方面，还要考虑你的时 间，能不能全身心投入，很多考生都是上有老，下有小，往往把这些都照顾好了之后再学习，确实看了很感动。包括我们在面授课堂、网授课堂中，有很多考生已经 年纪很大了，但是依然能考好。　　还有性格的问题，有的考生想先难后易，有的先易后难，考生普遍反映财务会计比较难。还有涉税服务的实务比 较难。如果性格比较好，就可以先考简单的，然后再考难的。如果我是懒人，比如我要考试，就先选难的，难的过了以后过简单的，如果难的不过，算了，考试费也 不浪费，就跟基础、精力、性格有关。只有你自己最了解自己，一定要平衡。杨老师开玩笑，钱，钱，钱，钱绝对不是你的影响因素，关键是你要考虑自己这些方 面，理性报考，考了以后要全身心投入。我们经常看到这样的考生，比如11月份报名报5科，到12月份想考4科，等过完年想考3科，临考试之前就剩2科了， 最后就不上考场了。我们的参考率，报名假如18万人，其实去考试的人只有50%、60%。为什么通过率低？难度是一方面。另一方面，报名人数很多就不去考 试了。所以，大家一定要理性，选择以后一定要坚持。　　　　主持人：就是说一定要分配好、管理好自己的时间、精力还有主观的因素。考虑到时间和精力，网校真的是一个非常好的选择。　　杨军：对。　　主持人：因为杨老师也是多年从事网校的教学，您对我们网友的时间、精力和分配一定会有很多建议。接下来我们来说一说往年已经参加过我们的考试，已经有一科、两科通过的考生，他接下来的考试会受到今年政策的影响吗？　　杨军：已经参加过考试的考生，比如说你只要有一科过了或者两三科都过，你可能这时候会发现，你的学历没有达到考试的要求，这是不受影响的，你接着考就可以了，而且你的成绩往后顺延保留，这都是利好的消息。　　另外，你有之前的基础。所以，一定要抓住这样的机会。你自己闭门造车肯定是不好的，一定要选择合适的辅导机构，比如我们网校就有这样多个班次，一会儿也 可以给大家介绍一下这样的班次。做题、看书都要结合起来，要选择科学的复习方法，对老考生是一个好消息，一定要抓住这个机会。其实很多考生非常担心的一点 是不适应机考，又赶上过年，推迟到11月份考试。你要知道你推迟这一年，就变成四年了，成绩就变成保留四年了，不是推迟一年的事，而是你如果再剩两年，注 意你的心里就发生很大的变化。比如你前面的两科已经有两年，你觉得还有三年，就觉得很富裕。但是一旦今年放弃，你还有两年，这个时候你的心态就会发生变 化。所以，出名要趁早。报考也要趁早。　　　　主持人：最后一个问题，说到复习，我想很多人都是非常头疼的，时间、精力分配不开，您有没有什么比较好的复习方式呢？能不能给我们推荐几本比较专业的辅导教程和课本呢？　　杨军：关心了这么多的含金量，还有它的报考问题，最后还得落实到学习上。学习第一个就是你要找对方法，但是自己看书确实学习量比较大。所以，我建议大家还是选择一定的辅导机构，比如像中华会计网校有几点优势。　　第一，班型比较完善。比如我们有零基础班、预习班、基础班、强化班、习题班、冲刺班等。班次的设置就是根据考试规律来的，一个是根据考试基础，有基础， 有没基础的，有不同的班型。另外，考虑到学习的特点，比如如果没有人去帮咱们辅导考试，你肯定要先看一遍书，看一遍书之后再把书压缩一下，压缩完以后，知 道这个书里主要的考点，再做题，再进行总结。其实这个过程是很漫长的。我们考生又迫在眉睫，这些工作就由我们的网校这些老师来完成。所以班型的设置针对不 同的考生有不同的需要。　　另外，网校这一点也很细心，比如像我们的税法考试，每一科都有2到3个老师，因为有喜欢美女的，有喜欢帅哥的，这个时候你就根据你的爱好，说这个人对我胃口就点这个老师，那个老师对你的胃口就点那个老师，但是学费是一样的，这就是第二个优势。　　第三个优势，我们有完善的辅导体系，比如老师给你指导，24小时答疑，作为网校来说，背后的正保教育是一个上市公司，提供优质的服务，也是一个品牌的体 现、品牌的力量。对这个考生来说真是这样，以前我们看书考试遇到一个问题，但是已经夜深人静，确实抓耳挠腮，现在没问题了，把问题一发出去，第二天早晨起 来就有人回答你，并且能得到满意的解答，这样的话，对复习效率和信心都有好的影响。课件的保证，建议大家还是要选择外力。我们知道外力能够提升自己的效 率，网校就是我们考生的外力，而且是很好的外力。　　另外，选择一定的辅导书。网校有“梦想成真”系列，这个名字起得很好。每年我们在网上 论坛中，最后祝愿考生的时候我都要写梦想成真。梦想成真也是一系列的图书，包括《应试指南》、《经典题解》、《历年考题解析》、《全真模拟试卷》、《考点 精粹掌中宝》等等。大家一定要有配套的辅导书。为什么？因为我们税法，比如我讲税法2，其实就是税法法条的简单罗列。但是哪个是侧重点，什么样的考核方 式，指定辅导书是没有的，你必须通过老师的讲解、自己的练习，然后才能通过这个考试，仅仅看书肯定是不够的。这么说，如果看书就能通过的考试，又回到含金 量不可能高，难的、大浪淘沙留下来的含金量才高。所以，你要考虑通过以后对你职业的提升。所以，在这个阶段，大家放松心态，选好辅导班，选好教材，选好科 目，静下心来按部就班地复习。虽然只有3个月的时间，但是你不能很慌，要静下心来好好地复习。这样一个基本的建议。　　　　主持人：节目的最后，您对今年即将参加税务师考试的学生有没有什么祝福呢？　　杨军：首先，你们赶上了大好的时机，就是税务师改革，会带来很多机遇。然后通过你们理性的报考，有条不紊的复习，理性地选择辅导书和辅导机构，我想大家一定能够做到梦想成真，税务师有我，也有你。谢谢。　　主持人：谢谢杨老师，又回到了我们的梦想成真。在这里也借杨老师的话，祝愿所有即将参加2015年税务考试的学生能够取得好成绩。　　好的，以上就是我们今天节目的全部内容，非常感谢您的收看，我们下期同一时间再会！　　杨军：谢谢。