　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，前NMB48成员须藤凛凛花，本月4日做客东京电视台的节目《博多华丸的品酒之旅2》时，自曝和未婚夫最长一起外宿六个晚上过。　　当天一同出演的还有矢口真里。此次的节目企划是外出吃肉，在夹起烤肉后刷酱油的时候，被问到外景后的计划时，矢口真里说：“吃完肉之后会亲吻吗？会亲吻吗？当然会的啊。我和男朋友同居的，一直会。”　　于是和矢口真里一样，也曾公开宣布自己有未婚男友的须藤凛凛花，被提问“那现在呢？没住在一起了吗？”须藤凛凛花回答：“没有。没有住在一起。”与此同时，却又突然自曝称，“但是我们一起外宿了六个晚上，最棒，太开心了。”　　须藤凛凛花去年因和男友恋情曝光而从禁止恋爱的所属偶像组合NMB48毕业单飞，男方A先生是一名医疗相关行业工作者，一度被传是须藤凛凛花的粉丝，为了女友的事业着想，两人原本是地下恋情，从不公开约会。A先生20多岁，是须藤凛凛花就职餐厅的常客，借机认识了须藤凛凛花，并迅速展开追求，两人曝光恋情时已经交往一年多，并已得到家人的认可。　　而实际上，在去年的AKB总选举上，须藤凛凛花突然宣布计划结婚，招致了粉丝乃至队友们的巨大不满，一度引起很大反感。当时粉丝们一致认为最可怜的莫过于同台宣布毕业却没抢走头条的渡边麻友。更有甚至，有人举例当初o岸南因曝光恋情不得不暂停工作更剃光头公开道歉，与之相比，须藤凛凛花同样违反AKB的大众偶像常识，却一点没有受到惩罚，引起了粉丝们巨大的不满，更有宅男粉认为须藤凛凛花欺诈骗粉丝钱。　　不过事后AKB方面的总制作人秋元康方面并未对须藤凛凛花做出任何处罚行为，此事也就随着时间的推移逐渐淡化了。（布布）(责编：maiko)