　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，阿娇（钟欣潼）1日宣布喜讯，英皇集团老板杨受成公开送上祝福，还大方允诺将负担婚宴费用，并送出价值人民币600万元、位于上海的豪宅做为嫁妆。老板出手大方却因当天受访一句“阿娇很难嫁得出去啊！”让粉丝群情激愤。　　当天，阿娇开心首访，谈到未婚夫赖弘国喜悦藏不住，直说老公好。据香港媒体报导，老板杨受成稍后受访，透露她被求婚当天就传讯息告知，并大赞男方个性好、长大帅，职业也好，直言：“阿娇赚到啦！”香港知名经纪人霍汶希当天在旁边鼓吹，要老板比照古巨基婚礼，包办费用，杨老板笑称：“这无所谓，我全包也无所谓，又不是很多钱”，大方承诺愿意出资，风光“嫁女儿”，买上海豪宅当嫁妆，另加赠一对龙凤镯给新人当礼物。　　杨受成却在最后，对着所有人说，“她嫁出去我真的好开心啊！大家都知道，阿娇很难嫁出去啊！”让粉丝怒不可遏，受访时在一旁的阿娇也是一脸尴尬。消息一曝光，纷纷在留言中大骂他失言，直指“捡到宝”这句话，听起来像是矮化女方，最后又称“阿娇难嫁”，根本就是歧视，更有人直接痛批他“嘴贱”，也有人说：“为啥陈冠希有了家庭，大家都是祝福，就是不能同样看待阿娇呢？这个社会对女人真是苛刻的过分！”ETtoday/文(责编：kita)