　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，2月3日人气男星斋藤工首次担任导演的电影《空白的13年》在东京举行首映见面会，他与主演高桥一生一起登台，现场告白对高桥一生“心生恋慕”，出席活动的还有神野三铃、莉莉・弗兰奇。　　电影《空白的13年》根据放送作家桥本浩二的真实体验改编，高桥一生在片中饰演主人公浩二，莉莉・弗兰奇饰演的父亲十三年前留下欠债人间蒸发，再会时他已经只剩三个月的生命，父子二人重建一起生活，演绎令人感动的亲情故事。影片参加了日本国内外一些电影节，获得六个奖项。　　首映见面会上，斋藤工说：“做导演真的不容易，为了这部作品我竭尽全力。虽然只是从小杂谈开始的故事，但能够在这么棒的地方，遇到这么多出色的演员，感觉我用掉了一辈子的好运气。”对于第一次合作的高桥一生他说：“一方面，我很久之前就对他动心了，对他有一种恋慕之情，做导演这可能是第一也是最后一次，所以还是要和喜欢的人一起做。”高桥一生说：“能一起拍戏也是缘分，我觉得很幸运。”　　饰演母亲的神野三铃说：“三四个月的拍戏期间，印象最深刻的是导演总是很幸福的样子，拍戏时非常开心，非常安心，也总是处在幸福之中。”活动最后，斋藤工说：“这部电影应该会有观众认为是必要的存在，希望把这部电影奉献给他们。”　　斋藤工本人也参演了影片，饰演主人公的大哥，人气音乐人、演员金子信明担任音乐导演，其他参演演员还有松冈茉优、伊藤沙莉、村上淳、佐藤二朗等，影片将于2月24日上映。（布布）(责编：maiko)