　　（文/蔚然）　　最近娱乐圈有不少男神收割机，比如今天2月3日满23岁的土屋太凤小姐姐。　　近年电视和大荧幕上常有她的身影。去年一共上映了四部她的主演影片，时间跨度覆盖四季，类型也从漫改喜剧，到真实事件改编的催泪故事。2018年也已有两部确定上映的电影：《邻座的怪同学》和《深红累之渊》。　　每当新公布的卡司里出现“土屋太凤”这个名字时，我们常会听到类似的问题：“凭什么是她”“怎么又是她”诸如此类，疑惑甚至质疑的声音。　　确实，纵观她合作过的对象，发现共演者不是如今炙手可热的当红小生小花，就是男神女神级的各种大物前辈。　　参照作品年表，她和你们的许多老公都搭档过：　　在《金牌男人》中是知念侑李的初恋　　在《我来接您了。》中和福士苍汰一起去庙会　　在《青空呐喊》中为竹内凉真的棒球队应过援　　在《哥哥太爱我怎么办》里是片寄凉太和千叶雄大争宠的对象　　在《小希》里初恋是柳乐优弥，最后嫁给了山崎贤人　　在《orange》里初恋是山崎贤人，最后嫁给了龙星凉　　在《P与JK》中嫁给了龟梨和也　　在《跨越8年的新娘》里嫁给了佐藤健　　真可谓资源好得令人嫉妒！　　路人质疑tao的原因大多来自对她相貌上的恶意，脸型和身材因为所谓的“不符合大众审美”而经常遭受不抨击。　　Po觉得明明就很可爱啊！　　Get不到她的颜？没关系，毕竟现在已不是光靠颜就能打遍天下的时代了！了解过tao充满正能量的为人处世之道后，就会明白她的好资源都是不无道理的。　　多才多艺 玩得一手好副业　　在演戏之外的领域，tao展现出了她才华横溢的一面，说是全能少女丝毫不过分。2014年底，她通过甄选当选晨间剧《小希》的女主角，不仅参与片头曲《希空》的作词，还在片头担任伴舞。　　2017年，法国动画电影《了不起的菲丽西》在日本上映时，tao担当了日语版主题曲的填词和演唱。　　为动漫《只有我不在的街道》男主角藤沼悟的少年时期配音，第一次作为声优出演作品。　　熟悉tao的人都知道她擅长跳舞。　　在《惊喜星期二》中，tao不到10分钟就记住了艺伎老师教的舞。　　2016年受澳洲歌手Sia邀请在歌曲《Alive》的日本版MV中独舞演出，展现了和优雅的艺伎舞截然不同的狂野舞姿。　　主业演员，却能以舞者的身份登上红白歌会，为大前辈乡裕美的独唱伴舞。　　还曾在《交给岚吧》中和相叶雅纪尬舞（x）　　歌舞副业玩得那么溜，都是因为tao生长在一个注重培育才艺的家庭，从三岁起开始学习日本舞和古典芭蕾。　　会演奏三线琴、钢琴、吹筱笛（一种日本竹笛），小学时就考取过马术初级资格。高中时随校舞蹈队取得过全国大赛亚军。　　不久前tao刚确定主演剧版《啦啦队之舞》，可以看到她在剧里尽情发挥舞蹈实力了！　　文武双全 认真敬业又努力　　运动神经发达的tao无论在综艺还是拍戏片场，都是个没有偶像包袱的人。　　第一次做客《VS岚》时透露，tao在校时参加过篮球队和田径队，初中时还连续两年夺得涉谷区运动会的100米跑冠军，在背筐接球的环节中甚至大胆赤脚上阵。　　但许多人对tao转粉还是在《全明星感谢祭》直播的迷你马拉松赛跑上，tao代表剧组参加比赛夺下女子组第1、总排名第8。跑完还没喘过气就忙着番宣，同组的演员都感动得直掉泪。　　在主演《布谷鸟的蛋是谁的》时，剧中所有滑雪场景都由她本人亲自上阵，柔韧有余的样子可以说是非常帅气了。　　斯大夫也对她的工作态度赞不绝口。　　Tao虽然自称女汉子，但在“谦虚”和“坚毅”这些优点上还是非常大和抚子的。　　在《人间观察》里愿意用路人看着都羞耻的方式一本正经地为嘉宾应援。　　在知名健身教练AYA的魔鬼指导下，她能出色地完成超强度的12分钟热身menu。　　在150米慢跑后，15个交叉蹲起、15个平板撑起、15个星星跳、15个吊环垂拉。　　12分钟内不间歇地反复做了四次。　　而这，还只是热身运动而已……　　AYA也说因为tao总是满面笑容，所以担心会不小心给她加过量的训练而导致超负荷。　　为人真诚 阳光开朗小太阳　　男艺人后宫大的大家都知道有谁，但女艺人后宫大的po觉得至少要算tao一个了。　　Tao总是很懂照顾身边的人。共演者们对她的评价经常是：“很可靠”“那么心善将来一定会上天堂”。　　山崎贤人：“总之就是像神和菩萨一样的存在”　　门胁麦：“母性满溢的感觉”　　龟梨和也：“会对我说‘不注意调理肠内环境是不行的喔！’”　　她和很多人都是朋友。即便没正式共演，也能只凭一场红白歌会就和有村架纯成为好闺蜜。　　去看在《赛罗・奥特曼》中合作过的宫野真守的音乐剧，都能集到|裕贵的邮。　　Tao的真诚不仅是对身边朋友，对粉丝更是如此。　　从2013年开始，她就以日记的形式在Ameba Blog上日更博客。无论几点收工，风雨无阻雷打不动，每一篇都是几百字的小作文，把私生活和工作上的心得分享给粉丝。还会从读者评论中获取元气。　　现在转为日更Instagram，粉丝福利超满！　　从她的ins也可以领略到这是个多么耿直的girl了。　　画风会是这样：　　和这样的……　　作为一个当红的若手女优，tao发的照片极少用滤镜和美颜，也从不给个人爱用的时尚单品打广告，把ins当朋友圈一样发，满满的都是真诚。　　虽然被网友吐槽ins内容不时尚，可独特画风的她还是有过百万的粉丝。　　有些人本身就很有实力，可怕的是他们还很努力。大概说的就是像tao这样的人吧。　　而tao的付出也得到了肯定，2016获得黄金飞翔奖新人奖和日本电影学院奖优秀新人奖，让她在演艺上找到了一点自信。　　在娱乐圈的浮华世界中，tao的朴实和简单成了她最大的魅力点。能在竞争的世界里笑到最后的，也一定是真实而又努力付出的人。毕竟，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一啊。　　希望tao能像她名字中的神鸟凤凰一样，伸展出灿烂而美丽的翅膀，在演艺的世界中越飞越高，大放异彩。　　最后再祝tao一句生日快乐！(责编：maiko)