　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，凭借《异类婚姻谈》获得第154回芥川奖的小说家、剧作家、导演本谷有希子的小说《只有爱能让我生存》改编真人电影，避免与他人接触，不断寻找自己位置的主人公由女星趣里饰演，菅田将晖饰演她的恋人，仲里依纱饰演前女友。　　这是继《秀你悲伤的爱》、《粗暴与待机》之后第三次电影化的本谷有希子小说，趣里在片中饰演主人公宁子，她患有过度睡眠症，无法控制自己的感情，没有正当职业，菅田将晖饰演在杂志编辑部工作的恋人津奈木，仲里依纱饰演津奈木的前女友安堂，努力想要与他复合。　　这是趣里首次饰演女主，而且主演最爱的本谷有希子的作品，她说：“从我开始演戏，我就一直期待进入本谷有希子老师的世界，每天的工作和生活中，总是有碰壁的时候，也有很多从来没有体验过的感情，就算讨厌一些人，但还是需要爱，认真思考这些事情，塑造这部作品中宁子这个角色，感觉自己好像被拯救了。非常感谢此次合作的演职人员陪我度过非常有意义的每一天。”　　菅田将晖说：“每天我们都会遇到不同的人，遇到不同的事，有些事不能对人言，有些无法表达，只有自己能够理解，能够感受，这部电影会让我们感受到即使不那么特别的一天也要珍惜。”仲里依纱说：“非常荣幸能参加这部影片演出，安堂这个角色很特别，最初觉得有难度，但是和导演商谈后完成的很好，很荣幸能在这部作品留下一笔。”　　除了菅田将晖、仲里依纱，片中还集结了很多实力派演员，宁子打工场所的管理人村田由田中哲司饰演，咖啡吧的妈妈桑真纪由西田尚美饰演，咖啡吧的前辈偶像莉奈由织田梨沙饰演，津奈木的上司矶山由松重丰饰演，同事美里由石桥静河饰演。　　影片导演和编剧由拍摄过很多企业广告，为AKB48、Mr.Children等拍摄MV的关根光才担任，这是他的第一部长篇电影作品，影片1月5日开拍，目前正在最后编辑中，预计秋季在日本上映。（布布）(责编：maiko)