　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，改编自东野圭吾悬疑小说IP《新参者》系列的电影第二部，也是完结篇的《祈祷落幕时》，本月4日在东京东宝剧场举行了高票房谢礼活动，主演阿部宽以及、松岛菜菜子、沟端淳平、樱田日和、导演福泽克雄联袂出席。　　影片以刑警加贺恭一郎（阿部宽 饰）邂逅了女导演潜居博美（松岛菜菜子 饰）为开端，围绕该系列有史以来最大案件展开故事。本片1月27日上映，到本月3日短短8天时间内，观众人数达到了50万，票房突破6亿日元（折合人民币约3.4千万元）。　　阿部宽表示：“我听说了观众的反应各种各样都有，但是第一次听到这个数据的时候还是吓了一跳。”沟端淳平说，“周围好多人都来看了，我的感想就是非常兴奋。”　　当天原作者东野圭吾也送上了喜悦的祝福：“《新参者》系列是讲述亲子羁绊的。我相信这对人生而言是最重要的东西。这次的完结篇，衷心感谢像这样精彩的电影。向在60年前的今天，2月4日，生下我的先母献上这部电影。”　　松岛菜菜子则感叹拍本片真的超级辛苦，她说：“生日是为了自己的日子，但也是生下我的母亲的纪念日。我也生了孩子了，所以生日的概念发生了改变。心里充满了想要献给母亲大人的话。”　　《新参者》从2010年的连续剧开始至今，已经8个年头了，这个系列能长存，多亏了粉丝们的一路支持，为了向粉丝们表达感激之情，活动特地设置了回答观众提问的环节。　　被问及阿部宽令人意外的一面时，沟端淳平透露：“之前在接受采访的时候，阿部先生说想去印度拍电影（笑）。”阿部宽却立刻表示这并非开玩笑说：“是真的噢。印度电影的节日感，真的很棒。我跳舞很糟糕，那种异常的高热气氛就像是挑战一样，我等着（来自印度的）邀片。”　　当问到希望迎接的新挑战是什么时，阿部宽依然强调，想演印度电影。于是一旁的沟端淳平接话说：“那我也要演印度电影，如果阿部先生真的演了的话（笑）。”樱田日和笑着表示，“今年我就上高中了，想要努力拓宽戏路，比如演印度人。”于是就连松岛菜菜子也不得不接话笑称，“那我也不得不演了。”阿部宽不得不总结说，“请看《祈祷落幕时》，因为今天不是印度电影的宣传啊。”（布布）(责编：maiko)