　　文/　　即使运势好，也难免有高低起伏，今天艾菲尔老师要提前告诉你，12生肖在狗年衰运的月份，请你要特别留意丶小心，让自己可以平安度过低潮期。当运气不佳时，可多行善事为自己种福田。　　狗年要特别小心的月份是农历二月，这是一个容易招来小人的月份，原先计划好的事也可能会遭小人暗害而破局。特别是那一些评语就爱和你唱反调，或做事风格不一样的人，可能会在这一个月给你捅出大篓子，还需要你在後面收拾善後。建议你做事可低调一点，以防吵架。　　狗年要特别小心的月份是农历六月，尤其容易漏财丶生病。可能会有突如其来大笔的支出，或家人需要你的金钱支援，也有可能是有人向你借钱不还，总之，这是一个对财运不利的时候，过往的存款可能大幅减少。而在健康方面，要留意你可能会出现头痛丶胃痛丶拉肚子丶发炎发烧等问题出现，要特别注意饮食上的清洁，饮食留意均衡摄取蔬菜，以提升免疫力。　　狗年要特别小心的月份是农历四月，留意交通丶和利器剪刀。生肖虎在这一个月要尤其留意血光之灾，可能容易发生交通纠纷，或走路跌倒，也有可能是使用利器时而划伤。建议本月最好避免外出旅行，如果一定要出门，必须多一点备案，因为很可能有行程延误的问题发生，在旅途时也容易和旅伴大吵一架，坏了出游的兴致。　　狗年要特别小心的月份是农历八月，小心是非丶口角或是投资失利。虽然生肖兔在今年运势很好，但这个月必须要特别留意容易被卷入口舌是非，无辜受上牵连，变成众矢之的，因此要提醒你，别参与八卦的讨论，听到什麽消息时口风要紧一点，才可避免是非。另外虽然本月生肖兔的财运佳，但建议别做任何大项投资，以防损失钱财。　　狗年要特别小心的月份是农历九月，生肖龙会感到特别不顺，做起事来绑手绑脚。虽然你的心中已有计划，但在这一个月却出现一种心有馀而力不足的感觉，身边的人也不大支持你的决定，对你而言就像是深陷泥沼，却找不到人愿意出手相助，充满无力的感受。　　狗年要特别小心的月份是农历一月，心情较为抑郁，想法也较悲观。虽然生肖蛇今年运势大好，但要特别留意开年的农历正月，虽然整体而言并没什麽特别严重的问题，但是你的心情却总是闷闷不乐，一些想法也偏向悲观，特别面对家人的逼婚丶逼问事业的压力，会使你更加心烦意乱。建议你多多外出走走，别总是闷在家里。　　狗年要特别小心的月份是农历五月，虽然生肖马的运势大好，但尤其在农历五月时顺中有逆，事情看似顺利，但暗中却会节外生枝，容易出现意料之外的变故。工作上也会有所异动，使你有点措手不及，虽然这也是个使你证明能力的好机会，但若是稍有差池，也会引来争端。　　狗年要特别小心的月份是农历八月，容易出现桃花劫，感情可能会生变。生肖羊虽然感情运势不错，但在这一个月要尤其注意经营自己的恋情，平日要多加沟通，吵架也最好在当天就要和好，否则感情容易有裂痕。单身的人也要慎防那一些特别主动甜言蜜语的对象，对方可能很花心，甚至早已经有了另一半。　　狗年要特别小心的月份是农历七月，留意身体的健康，不要轻易允诺他人的请求。生肖猴在今年运势原本就比较低迷，而尤其要留意的是农历七月，可能有很多人想请你帮忙，或要你帮忙收拾善後，建议你别轻易答应他人的请托，因这可能会使你的运势雪上加霜，自己都顾不来，就不要淌这趟混水。另外农历七月你的健康状况不优，可能需要勤跑医院。　　狗年要特别小心的月份是农历六月，感情容易不睦丶工作出现挫折。这一个月对你而言会是双重的打击，不仅是工作不顺，自己的点子创意都被领导给打枪，身边的同事也不看好你，让你心情感到受挫，加上感情上也容易和喜欢的人吵架，或是恋情受阻，也可能会遭遇分手的打击，你需强大的内心才可以挺过难关。　　狗年要特别小心的月份是农历三月，性子易冲动丶而铸下大错。农历三月对生肖狗来说，是容易犯错的时间点，你的个性较急，一点小事也会令你乱了方寸，如果没好好冷静去思考，就可能会做出使你後悔不已的决定，或许是冲动提分手丶冲动离职丶冲动吵架等等。记得做任何决定时要再多给自己一些时间，谨慎思考沉淀才好。　　狗年要特别小心的月份是农历十二月，可能会吵吵闹闹丶家庭不和。这一个月对你而言，虽然自身运势没太大的影响，但你和家人丶朋友容易吵架，使你的心情不是太好。特别在遇上一些关於你的人生规划跟感情方面，你和身边的人意见不同，他们的反对使你感到很孤独，但却又不想妥协，很容易因此引发争执。你觉得不受到理解，他们也觉得你过於固执。

