　　文/　　“问世间情为何物，直教人生死相许”，我国不少的古诗词都表达了对于爱情的态度。对于即将到来的2月份来说，深受年轻人喜爱的情人节也在其中，今天这篇文章我们就来介绍下二月爱情运势最好的三大生肖！　　要说十二生肖在2月份的爱情运势最好的莫过于生肖牛。虽说之前属牛人的爱情运势不怎么好，但无需气馁，2月份的到来，她\他们的桃花岁不能说是遍地，但相较于前几月的的爱情运势，本月至少会让属牛的人在二月里和自己另一半的相处更加轻松，而不需要在感情上面花多用些心思去维持。对于还是单身的生肖牛朋友来说，脱单可能没那么快，但在平时的工作及外交场合倒是不难发现自己喜欢的人，这对于日后爱情生活也会带来不小的帮助。　　生肖羊在进入二月之后爱情方面也会有一定收获，单身人遇见的异性会变多，生活圈也可扩大，使你开始注重自己的穿着跟打扮。我们说好的开始就是成功的一半，虽然不是特别明显，但对于那些已婚或者恋爱中的属羊人来说却能够感受到自己和另一半之间变得更有默契，两个人之间的相处也会更加融洽。而单身的属羊人小编建议你若有人邀约别推辞，你会发现，原来自己身边早已存在这么多条件优秀的异性，只是你以前的步调太快速急躁，很难发现沿路风景，这个时候属羊的各位就要把握机会，勇敢追求了。　　进入二月之后生肖狗的爱情运势逐渐被强化，桃花大旺，这主要是因为在二月里生肖狗命格之中红鸾星动，让属狗的人在这个月里会有极佳的桃花运。你的爱情将会迎来意外的进展，你的社交圈变得丰富，公司的年度聚餐、与朋友的约会、或是家族旅行等，将填满你的生活、开拓你的人际，能有机会遇上各式各样的异性，不但能让恋爱中的属狗人和另一半之间的相处更加亲昵，甚至可以让一些单身的属狗人在这一周里寻觅到自己的另一半。

