　　《和平饭店》所展现的“历史的想象”，带有轻松活泼的调侃气质。也正是这种气质成就了《和平饭店》对历史的玩味思考，不高高在上说教，以小见大地将各国势力的博弈化为了饭店里几组人的对峙，削弱了直面历史的残酷，却也延伸了历史的触手。　　　近期热映的谍战电视剧《和平饭店》以一种国产电视剧从未有过的面貌进入了观众视线――主人公十天的围困故事都主要集中在和平饭店这一个场景内展开。引得网友纷纷表示“居然20集五天的剧情都没换地方，剧组实在太省钱”。实际上，为还原上世纪涉外饭店的奢华，剧组不惜耗时五个月，斥巨资搭建拍摄场景。　　的确，相对单一的场景、极致压缩的时间，即便是人物内心的思考与盘算也直接通过对话展现给观众，这是在电视剧里不常见的，让不少观众感觉到一种来自于戏剧的互文。　　事实上，从前严格遵从“三一律”的戏剧早已打破了这一程式，随着多媒体的加入和调度手法的愈加创新，戏剧的时空甚至被拓宽至镜头语言的时空跨度；而“密闭空间”作为一种行之有效的迅速催化矛盾的戏剧手法也早已被广泛使用。例如罗曼・波兰斯基的大部分电影作品，都呈现出主人公共处一室唇枪舌剑的场景，再例如我们熟知的电影《风声》也是如此。　　那么当我们再谈及《和平饭店》的密闭空间，何以引发如此讨论？大概是因为鲜有人有胆量和底气用电视剧的形式，挑战当今被视觉景观惯坏眼睛的观众。　　电视剧不同于戏剧与电影，大部分电视剧在制作时最先考虑的是娱乐与商业性，甚至早期电视剧是为家庭主妇提供消遣所用，不追求剧情的极致连贯，而是如同一种声响填充闲暇的空白而已。如今当美剧英剧日剧韩剧等大量冲击国内电视行业，当网剧质量飙升，当观剧途径不再局限在电视，观众的审美也早也悄然发生变化。　　　《和平饭店》的出现，让我们分外清晰地发觉了电视行业发生的这一可喜变化――它不囿于电视剧约定俗成的制式，在戏剧和电影的边缘游走并悄然侵占着它们，用一个任性幽默的姿态展现了电视剧可以拥有的另一个形态。而从目前的收视结果看来，这种剑走偏锋另辟蹊径的尝试获得了成功。　　这种成功极大取决于扎实的剧本和演技精湛的演员。悬疑设置是该剧编剧着力的关键，如同阿加莎・克里斯蒂的悬疑剧，凶杀案往往发生在一个密闭的空间，解密过程则是最令人心驰神往的部分。《和平饭店》目前剧情围绕着中共卧底和政治献金两个主要矛盾反复拉锯，所有的住客都想出去，但这两个矛盾却将他们困在原地，环环相扣的推理让每一个秘密都陷入更大的秘密，戏剧的张力从未弱化反而愈加紧张。　　更难得的是，《和平饭店》加入了王大顶、刘金花等接地气的角色，使它所展现的“历史的想象”带有了轻松活泼的调侃气质。也正是这种气质成就了《和平饭店》对历史的玩味思考，不高高在上说教，以小见大地将各国势力的博弈化为了饭店里几组人的对峙，削弱了直面历史的残酷，却也延伸了历史的触手。　　虽然也有一些细节的出入，被网友诟病“抗日神剧”的一个“bug”，但它毕竟不是一个惯常思路的历史剧，更像是一篇笔含机锋的传奇。它的独特不仅在于对戏剧艺术形式的挪用，更多的是对历史的解构，对大的历史环境的尊重，和对小的历史事件的重新书写。　　□李米（南京大学戏剧专业硕士）(责编：得得)