　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道艺人赵又廷2014年与大4岁的高圆圆结婚，夫妻俩虽然鲜少公开晒恩爱，私下却屡被捕获贴心照顾老婆的画面。他近日在节目中，突然被作家冯唐问爱老婆什么，他霸气回应：“干你屁事。”在网上引起不小讨论，让网友看了直呼：“太帅了！”“赵又廷绝对好男人！”　　赵又廷近期出任综艺节目导师，3日首播节目中，知名作家冯唐被蔡康永问：“最令你迷恋的女明星是谁？”冯唐回说自己不太看电视，蔡康永手指向坐在一旁的他又问：“他（赵又廷）的夫人你看过吗？”突然被cue到、让原本低着头的他秒抬头，因冯唐不知道他已结婚、老婆是谁，加上蔡康永要他亲自回答，先是害羞笑了一下，他接着开口：“我娶了高圆圆。”　　没想到冯唐突然问：“你爱她什么呢？”引来现场一片笑声，赵又廷听见也笑了，接着说：“我爱她什么，干你屁事！”同时字幕则打上“wuli（我们）男神好聪明”赞赏赵又廷的妙答，也让不少网友看了回应“赵又廷绝对好男人！点赞”、“骂得好呀”、“这打狗粮吃的开心”、“说得太好了”、“我爱她什么干你p事”、“我也希望遇到一个护妻狂魔的男人”。　　另外，赵又廷自从被杨幂嫌弃自拍技术后，常会被问有没有进步，他近日受访又被问时，忍不住说：“我去锻炼这个干嘛呀！我可以把这个时间花费在更有意义的事情上。”然而他虽自拍技术有带加强，但对拍人、拍景这块倒是挺有信心的，他说：“不会耶，我不会自拍，但我会拍人，我可以把她拍很美，没有问题。而且说实话，那没有什么技术含量，拍高圆圆随便拍都美。”闪得现场工作人员一阵瞎。ETtoday／文