　　新浪娱乐讯 网综《机器人争霸》于北京举行启动发布会，四位明星嘉宾Angelababy、李晨、林更新和盛一伦，以及大赛司仪赵立新悉数到场。发布会现场，四位明星现场演绎了一场“四机混战表演赛”，李晨更是自曝过年将陪范冰冰回青岛过年，而Angelababy则透露想学着制作机器人，为了以后和儿子“小海绵”有更多共同话题。　　　《机器人争霸》作为中国首档以机器人全球格斗联赛为故事主线的剧情式真人秀， 在开场的三分钟明星“四机混战”中，Angelababy、林更新、盛一伦的机器人一起围追堵截李晨，李晨一度凭借出色的走位避开危机，结果在最后关头却被Angelababy一击重拳击中，遗憾告负。李晨坦言这档节目其实特别紧张激烈，“心脏不好的可能不能看这个比赛”。网瘾少女Angelababy表示在节目中一直秉承着佛系战术。作为唯一的女嘉宾，她并不认为女生在这档对抗激烈的节目存在弱势。“这个不是比拼体力而是比脑力，女生一样可以操作可以对抗竞技”。她还坦言非常想学会制作机器人，以后等儿子“小海绵”长大后就有了共同话题。　　林更新则因为“游戏黑洞”的属性在现场惨遭媒体们“质疑”能力，他更是被baby吐槽是比赛中的“猪队友”。盛一伦则因为在节目中选择的机器人不是打蛋器就是铲子之类的厨房用具，而被认证为“厨系攻击”型选手。　　临近过年，被问及春节安排时，李晨大方表示将跟随范冰冰回青岛过年，“青岛媳妇”Angelababy更是热情邀请李晨过年来青岛家里串门拜年。　　　除了集合四位明星嘉宾加盟，《机器人争霸》还邀请到了国内外数十支顶尖队伍超过一百多位选手前来参赛。　　爱奇艺高级副总裁、《机器人争霸》总监制陈伟表示这并不是一档机器人赛事转播的节目，据他透露，节目将采用剧情式真人秀模式，机器人争霸世界杯作为主故事线，贯穿第一季12集节目。比赛赛制将会更复杂，不仅有内景外景，还将有限时维修赛、外卡战等特殊赛制。“我们不买模式，我们只合作线下赛事，因为我们的模式更好。”陈伟坦言。　　作为爱奇艺今年的S+级别综艺节目，节目组还斥巨资打造了维修间和格斗舱两个主场景，更花重金购置全球顶尖防弹材料特制了一个重达230吨的格斗场。据透露，《机器人争霸》的投资将超过去年的《中国有嘻哈》。　　（陆玖/文）(责编：公莫舞)