　　新浪娱乐讯 由杨幂、黄子韬领衔主演，聚焦商业谈判领域的都市职场情感剧《谈判官》于昨晚登陆湖南卫视金鹰独播剧场，首播即创下亮眼收视成绩：全国网收视率1.64，份额5.3%，位居同时段第一；全国网收视率峰值1.48+；酷云实时关注的峰值冲破1.8，市占率最高破10%。紧张逗趣的情节开展，养眼的服饰搭配、精美的场景设置，演员对角色的精彩演绎都成为观众讨论的热点。其中，杨幂在剧中饰演干练自信的“谈判专家”童薇，更是让不少观众表示耳目一新：“不是传统意义上的冷漠强势女强人，而是刚柔并济，温柔又强势，说话绵中带刀，不卑不亢，真的有带感！”　　据悉，杨幂在《谈判官》中饰演的谈判专家童薇，是个在工作中认真敬业，面对谈判时，能迅速占据谈判高点，抓住客户痛点需求的谈判高手。而在昨晚剧情中，童薇一出场，就展现了极强的应变能力，成功解决一场僵持不下的谈判。不仅个人工作能力超群，作为上司，在面对“菜鸟团队”时，也能保持耐心，既和蔼又严厉。　　区别于往常令人头疼的“职场女魔头”，杨幂将此人物身上的“刚柔并济”诠释的刚刚好，演绎了不一样的轻熟职场女精英，毫无标签符号化之感。当领导将菜鸟员工分配给童薇培养时，童薇不仅没有以上司的身份严厉训人，还以交付实际操作作业，并给出解决问题重点的方式，辅助新人成长。除此之外，她迅速看到新人们的优点，并私下嘱咐助手怎样因材施教，多帮助菜鸟新人的做法也让不少人高呼：这个领导好暖！不少追剧网友表示：“是职场女强人却不咄咄逼人，希望我以后工作，也能遇到童薇这样人美能力强对人温柔还愿意带新人的领导啊！”、“以能力服人，这样的女强人比冷着一张脸训斥别人的要真实的多”。　　除了职场上理性独立，拥有良好的职业素养，童薇面对甲方的咄咄逼人时，毫不退缩不卑不亢的的态度，也被赞“最有骨气的乙方”。有网友说：“很喜欢看童薇面对任何刁难都微笑以对，但是说出来的话却切中要害，并且该毒舌的时候，能够笑着毒舌的样子，感觉很真实，因为在生活中乙方确实不可能对甲方发脾气。但一个真正的高手一定会表达自己态度，这点杨幂把握的很好。”　　更可贵的是，童薇在职场上专业理性，不卑不亢，生活中却不乏傲娇、温柔的一面，她面对叛逆不听话的妹妹，关心却不溺爱，讲原则有底线；面对居心叵测的同事，笑脸相迎，有理有据；面对来搭讪的外国男人，更能多国语言无缝切换。自信优雅的态度，有趣好玩的桥段，这样的童薇收获了网友的多重认可：“由杨幂来演轻熟自信的童薇，真的太合适了，契合度刚刚好~”、“人物性格很饱满，该有的霸气、真诚、开朗都有，童薇是一个很有趣的人啊！” 、“杨幂将这个角色的两面性演绎的十分到位，既有重叠又充满不同，人物角色十分饱满”。　　电视剧《谈判官》首播就迎来开门红，剧情日后发展也令人十分好奇，敬请期待。(责编：vhaha)