　　7岁小孩子可以做点什么？　　或许你会说刚上小学吧这么小能干啥？　　但是浙江台州这个小孩不一般还被国家级媒体报道　　当同龄孩子还在玩泥巴时，温岭松门的男孩麦克（原名孙楚洋）却已经跟着专业老师学了3年瑜伽，还在1年前拿到了少儿瑜伽教练资格证书，成为中国最小的瑜伽教练！　　（据英国每日邮报报道，印度阿拉哈巴德的6岁女孩Shruti Pandey曾是世界上最年幼的瑜伽教练，去年6岁拿证的孙楚洋同样也成为“世界之最”。）　　别看年纪小，据说现在为止，麦克前前后后已经教过100多个学生，挣下十几万存款了呢。　　小小年纪的孙楚洋为什么走上瑜伽这条路了呢？得知孙楚洋最开始学习瑜伽的原因，却令我们心疼，他练习瑜伽竟是为了克服自闭！　　他的妈妈叶文云告诉记者，因为工作繁忙，父母很少陪孩子，在2周岁时，麦克就全托给了老师。有一天，老师告诉妈妈叶文云，麦克很内向，非常不合群，总是自己在那里玩。　　最开始叶文云没想这么多，但仔细观察后发现孙楚洋确实和平常的孩子不一样，不爱开口，看到陌生人就害怕，叶文云就带着孙楚洋看儿科医生，确认了孙楚洋有轻度的自闭症。　　作为妈妈，没有及时观察到孩子的成长动态，叶文云心里感到特别内疚，把经营十多年生意火爆的服装店关了，成为一个全职妈妈，带他去上亲子瑜伽课，希望以此慢慢走进孩子的内心，参与到他的世界。　　让叶文云没想到的是，孙楚洋一下就对瑜伽展现出了不同的天赋。相比其他运动，瑜伽是偏静的，孙楚洋才3岁，正是活泼好动的时候，但孙楚洋能坚持上完一节课，默默记下了所有体式，等回到家，居然给妈妈演示了一遍瑜伽课上的所有体式，妈妈被惊到了，有几个体式连她自己都忘记了。就这样，母子俩开始一起练瑜伽。　　在瑜伽的路上，孙楚洋一路释放、挑战、突破、改变，慢慢长成了最好的自己。　　练习2年后，孙楚洋变得活泼、开朗，瑜伽成功地让孙楚洋走出了自闭，开始重新审视大千世界。而随着孙楚洋在瑜伽上的天赋不断显露，温岭当地的好几家瑜伽馆都来找他，希望让孩子去当个小老师，帮着大人给同龄的孩子上课。　　于是，6岁的孙楚洋就成为领薪水的瑜伽老师了。在瑜伽课堂上，老师孙楚洋非常专业，每一个体式，他都会先做示范，每一个口令都表达清晰。每当哪个学员体式做得不够标准时，他还会亲自动手帮学员矫正达到练习的标准。　　原标题：厉害！7岁男孩挣下十几万存款！他的职业和事迹你想都想不到！