　　前几天，娱乐园里的开心果谢娜终于顺利分娩，喜得双胞胎，张杰兴奋得在朋友圈分享了一对小公主的可爱的小脚丫，一家四口，其乐融融，引来了无数的点赞，无论是圈里的朋友们，还是喜欢谢娜的观众们，都由衷的祝贺他们，家庭幸福。更多的人也羡慕谢娜和张杰，事业、爱情、家庭都获得了大丰收，真是只羡鸳鸯不羡仙了。　　其实，人们只看到谢娜产后高兴的一面，没有看到她怀孕期间的艰辛。双胞胎怀孕，比起单胎怀孕，要困难的多。因为两个宝宝的同时到来，为妊娠、分娩的过程增加了许多未知的风险，在怀孕刚一开始，就需要提高警惕，那种小心程度是呈几何级数增长的，而怀孕期间的种种不适，也是加倍的。营养摄入，身体保健，坐卧起居，相信谢娜都经受了严重的考验。　　度过了十月怀胎，到分娩的时候，双胞胎的产妇，如果是自然分娩的话，也要经历单胎分娩没有经历的三道难关。　　第一道关：产程延长。双胎分娩，由于子宫过度膨大，临产后容易造成宫缩乏力，常常造成产程延长，这个我们都能理解，生二个胎儿，产程当然比生一个长，受到的痛苦也是加倍呢。　　第二道关：分娩意外增加。一般来说，双胞胎通常比较小，经常伴有胎位不正，羊水破了之后，容易发生脐带脱垂。第一胎娩出后，由于宫腔内空间仍然较大，第二胎活动加大，容易造成横位。此外，第一胎娩出后，由于子宫骤然缩小，容易发生胎盘剥离，直接威胁第二胎的生命。　　第三道关：易发产褥感染。由于子宫收缩，常会发生产后出血，也会有贫血出现，此外，分娩时，医护人员产道操作比较多，还容易发生产褥感染。　　还有人就问了，小红姐，双胞胎，是不是都要剖宫产，不能自然分娩呢？不是的，双胞胎除了第一个胎儿是横位外，必须剖宫产外，一般都能经阴道分娩的。现代的临床技术也有充分保障，让双胞胎产妇能够顺利分娩。　　有了这三道额外的考验，双胞胎生产，会比单胎生产困难得多，也恭喜谢娜顺利的度过了这些关口，幸福的迎来了自己渴望的幸福。　　小红姐：中国最具人气资深助产师，北京三甲医院产房资深接生婆。从事接生工作20年，安全接生2万多例。欢迎关注我的微信号，小红姐产房故事，更可以和小红姐一对一沟通交流，小红姐还不定期的有礼物送，包括想了解当地接生医生情况，都可以让小红姐帮你参谋，小红姐愿意为你解除后顾之忧！　　本文来源新浪博主小红姐产房故事 博文