　　孩子头疼脑热，最着急的是家长，送到医院排几个小时队，医生不开点药不打点针，家长心里的大石头就始终放不下。昨天，东莞市儿童医院院长钟柏茂说，“实际上，小孩90%的病根本不用治”。　　“不乱给孩子打针吃药，是医生和家长对孩子最大的关爱。”钟柏茂在东莞市儿童医院一直倡导这个理念，也得到全体医护人员的支持，现在，东莞市儿童医院的药品占比只有20%多，是全市最低的。　　近期东莞各大医院流感患者猛增，门急诊排长队。其中，绝大部分流感患者都是孩子。“现在孩子都是家里的宝贝，有点发热头痛的，哪个家长心里不着急？看着孩子生病，那肯定是要往大医院送，找好医生看。”一名家长说。　　东莞市儿童医院收治的几乎都是儿童。钟柏茂说，实际上，我们日常生活中常见的正常孩子的疾病90%以上都是会自愈的，比如感冒、比如手足口病轻症，吃不吃药打不打针，基本上一周左右都会好。对这些孩子，就根本不应该打针吃药；只有比如出现孩子拉稀脱水的情况下，才需要输液。　　那医生的职责是什么？钟柏茂说，医生的任务是把重症的患儿、需要外科手术的患儿分出来，这些患者是需要住院需要治疗的；其他轻症的患儿则应该劝说其回家。至于本来就先天不正常、后天营养不良的患儿，则是必须治疗的。　　“我有个很强烈的感觉，手足口病绝大多数都是在医院里加重的，孩子原本只是轻症，家长一着急送医院，孩子受到惊吓刺激，抵抗力下降，休息不好病反而加重了。手足口病的治愈关键还是自身的抵抗力，药物的作用并不大。”钟柏茂说。　　医生不给孩子打针吃药，排了几个小时队好不容易看上病的家长能答应吗？钟柏茂说，“这确实是说起来容易，做起来很难，我也是家长，自己的孩子出现问题时，我也会非常紧张。连医生面对自己的孩子都这样，也难怪普通家长了。”　　于是，明明不用输液的，家长求着要给孩子输液，不用打针的，最后孩子也打上了针，家长心安了，孩子受苦了。“所以，要做到不乱给孩子打针吃药，我们的医护人员很大一部分工作是用来教育家长，这非常重要；医生判断准确，家长配合。”（记者 汪万里）