解决儿童专用药品短缺，实现用药规范管理，保障用药安全，乃至对受药物伤害的少儿提供及时干预和救济等，显然需要通过国家立法加以规制和保障。　　因用药不当，我国每年约有3万名儿童耳聋，约有7000名儿童死亡。李d雁等31名全国人大代表此前提出关于加快儿童用药立法、保障儿童健康的议案。近日获悉，全国人大教科文卫委已建议国务院相关部门加快立法进程，积极研究吸纳人大代表所提意见和建议，不断完善儿童用药保障制度。据悉，《儿童用药保障条例》已提交国务院法制办，有望近期出台。　　正处于快速生长发育时期的儿童，其脏器尚未发育完善，肝、肾的解毒和排泄功能以及血脑屏障的作用不健全，如果药物使用不当，就容易产生中毒等事件。　　然而，我国现有3500多种药品制剂，有数据显示儿童专用的仅有60多种。由于缺少专门的儿童用药，绝大多数患儿只能按照比例服用成人药。可成人80%的用量却很难拿捏。结果，不合理用药、用药错误同样会造成药物性损害。　　解决儿童专用药品短缺，实现用药规范管理，保障用药安全，乃至对受药物伤害的少儿提供及时干预和救济等，显然需要通过国家立法加以规制和保障。美国的“最佳儿童药品法”早于2002年1月4日颁布。2006年6月1日，儿童用药监管条例即在欧洲议会获通过并于2007年1月26日正式生效。　　遗憾的是，直到目前我国并没有专门针对儿童用药的法律，《中华人民共和国药品管理法》和药品注册管理办法中均未对儿童用药提出特殊规定。儿童用药投入大、产出低，由于缺乏法律激励和保障，不只儿童用药的研发缺乏后劲，企业也缺乏足够的动力生产。导致儿童专用药少。　　笔者认为，当用立法规范儿童用药专家评价、发布科学规范的儿童用药指南并定期予以更新、规范医师儿童用药处方行为，以提高科学诊疗和合理用药水平。建立全国统一和权威的儿童临床用药综合评价体系和临床数据库。同时，确立基本的药物受害救济保障制度，由国家、社会和企业出资建立专项补偿基金，用于儿童用药保障及后援救济等，以改变当下我国对待药品不良反应事件“重管理，轻救济”的弊病。