　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月2日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯展开了女单1/4决赛较量。在一场两位大满贯冠军之间的焦点大战中，持外卡参赛的科维托娃火力全开，仅用时58分钟就以6-0 6-2横扫赛会2号种子奥斯塔彭科，取得了对阵法网冠军的三连胜。　　首盘捷克人依靠底线密集的大力进攻强势送蛋奥斯塔彭科。次盘前五局，二人各自保发。然而奥斯塔彭科在关键第六局发出两记致命双误使得科维托娃成功破掉关键一局。而科维托娃本盘并未让她拿到一个破发点。　　“在上一场比赛的最后阶段，我找回了自己的一部分节奏。我知道自己今天要打得更好，来对抗一个进攻非常凶猛的选手。我必须专注每一分，而我确实做到了。”科维托娃在赛后即时采访中说道。　　“今天我的发球局全都保住了，球发的还不错，这非常好！”　　科维托娃本场比赛共发出4记Ace，在自己的发球局仅丢3分，且一发得分率高达89%。　　捷克人本场比赛打出13记制胜分的同时贡献了10个非受迫性失误，而奥斯塔彭科仅有8记制胜分，非受迫性失误却高达16个。　　这是科维托娃在室内硬地赛场上的第62次胜利，名列WTA球员之最。　　此外，她也是本项赛事第二位持外卡闯进四强的球员，另一位是去年的四强选手维克里安特塞娃。　　科维托娃将和5号种子格尔格斯争夺一张决赛门票，对方在四分之一决赛中以两个6-3轻取资格赛选手莱巴金娜。作为去年克里姆林杯的冠军，格尔格斯在俄罗斯实现八战全胜。　　（WTA中文官网）