　　2018赛季联合会杯世界组的首轮比赛，将于下周末拉开战幕。目前世界排名前十的球员之中，有五位都将披上国家队战袍，出现在本次联杯赛场上。　　除了哈勒普、卡・普利斯科娃、奥斯塔彭科、大威和穆拉德诺维奇这五位TOP10球员以外，23座大满贯女单冠军得主小威也将重返联杯赛场，出战美国队与荷兰队的比赛。　　目前各国都已经公布了下周出战的球员阵容，来一睹为快吧！　　　　　　美国队阵容：范德维、大威、小威、戴维斯　　荷兰队阵容：霍根坎普、鲁斯、斯科尔斯、科霍芙　　卫冕冠军美国队的参赛名单中，最大的亮点当属产后复出的小威廉姆斯。这将是美国名将自去年澳网夺冠之后，首次参加正式比赛。　　　　捷克队阵容：卡・普利斯科娃、斯特里索娃、科维托娃、萨法洛娃　　瑞士队阵容：巴辛斯基、本西奇、格鲁比奇、泰希曼　　捷克队是最近今年联合会杯赛场的最大赢家，她们先后拿下了2011、2012、2014、2015和2016年五届冠军。此前捷克队在联杯赛场上与瑞士队有过7次交锋，前者以6胜1负占据绝对优势。　　　　法国队阵容：穆拉德诺维奇、帕门蒂尔、赫塞　　比利时队阵容：梅尔滕斯、菲利普肯斯、乌伊凡克、博纳文图尔　　在联合会杯已经连赢七场的比利时队，此次由刚刚在澳网杀入四强的梅尔滕斯领衔，她们将客场挑战法国队。　　　　白俄罗斯队阵容：萨斯诺维奇、萨巴伦卡、拉普科、马洛扎娃　　德国队阵容：玛利亚、弗雷德萨姆、格罗恩菲尔德　　去年爆冷闯入决赛的白俄罗斯队，此番将迎战并未派出最强阵容的德国队。萨斯诺维奇和萨巴伦卡近来都展现出了迅猛的上升势头，她们十分有希望在主场观众面前取得胜利。　　　　　　罗马尼亚队阵容：哈勒普、科斯蒂亚、贝古、奥拉鲁　　加拿大队阵容：赵一羽、安德莱斯库、塞波芙、达布劳斯基　　前世界第一哈勒普将带领罗马尼亚队坐镇主场，迎战一支年轻的加拿大队。刚刚在澳网决赛中遗憾失利的哈勒普，将力争在联杯赛场找回自信。　　　　意大利队阵容：埃拉尼、鲍里妮、齐耶萨、科奇亚莱托　　西班牙队阵容：纳瓦罗、阿鲁巴蕾娜、加西亚-佩雷兹、M・桑切斯　　意大利和西班牙是联合会杯赛场上的一对老冤家。此次，两位网坛老将埃拉尼和纳瓦罗，将分别带领三位年轻小将出战。　　　　斯洛伐克队阵容：莱巴里科娃、塞佩洛娃、库兹莫娃、施米德洛娃　　俄罗斯队阵容：维克里安特塞娃、卡林斯卡娅、波塔波娃、库德梅托娃　　2016年温网青少年组女单冠军波塔波娃，下周将迎来自己的联杯首秀。本次俄罗斯队派出了全新人的阵容，除了波塔波娃之外，其他三位球员此前也只打过一次联杯的比赛。　　　　澳大利亚队阵容：巴蒂、加芙里洛娃、阿雅瓦、德拉夸　　乌克兰队阵容：科斯秋克、L・奇琴诺克、N・奇琴诺克、罗帕特茨卡　　坐镇主场的澳大利亚队选择了草地球场，迎战远道而来的乌克兰队。刚刚在澳网比赛中取得重大突破的新星科斯秋克，将作为乌克兰队主将，迎来自己在联合会杯赛场的首秀。