　　被球迷视为中国男网未来的领军人物，18岁的吴易m会不会有压力？正在此间参加戴维斯杯网球赛的吴易m说，压力自然会有，但更多的是动力。“自己会脚踏实地，让自己一天比一天强大，争取未来为中国男网取得突破。”　　吴易m3日以2：1逆转取胜一名新西兰选手，帮助中国队以3：1淘汰新西兰队，晋级戴维斯杯亚大区I组四强。他原本并不在出战名单中，教练组临时变阵，让他顶替张择出战单打。首盘，他显得有些急躁，失误较多，很快以1：6脆败，但他及时调整，扭转了局势。　　“虽然首盘失利，但我还是非常相信自己，并从第二盘开始改变策略，不再强求制胜分，在线路上打得保守一些，但加快了击球节奏，成功率也提高了。”吴易m说。　　参加戴维斯杯的比赛对吴易m来说，是难得的经历。“我非常珍惜这样的机会，希望把最好的自己在赛场上展示出来。另外，代表国家队出战跟平时打巡回赛是完全不同的感觉，巡回赛往往是一个人，国家队是团队，大家团结在一起，更有力量，更有荣誉感。”他说。　　年轻的吴易m深知自己肩上的责任，自从去年在美网青少年组中获得男单和男双冠军，他就被媒体和球迷视为继李娜之后中国最有前途和最具天赋的网球明星。　　“这些来自外界的赞誉对我来说，是一种压力，但更是动力，我会积极面对，脚踏实地，一场一场地打，让自己一天比一天更强大。”他说。　　吴易m曾在多个场合说过，自己的一个重要目标是进入世界排名前100。他说：“我的目标很明确，会朝着这个方向努力，争取为中国男网取得突破。”　　韩国网球新星郑泫在今年的澳网闯进四强，对吴易m有较大触动。吴易m说：“郑泫对亚洲网球做出了很大的贡献，我也想像他一样取得很好的成绩。但要想取得好的成绩，背后必须有艰辛的付出。每个运动员都要承受不同的压力，关键是如何做好自己。”　　中国队队长姜惟也看好吴易m的前景，“吴易m在去年展示了很好的状态，世界排名上升到300多名。现在正是关键时候，如果这一两年他能把握好，就能像韩国的郑泫一样，在排名上迅猛上升。当然，我们国家队也会在选赛、训练等各方面，做大量细致的工作，帮助他实现更大的飞跃，冲击更高的目标”。