　　北京时间2月2日消息，戴维斯杯亚大区一组首轮，中国队与新西兰队的对决中，吴迪在首场男单比赛中6-2/4-6/4-6遭斯塔姆逆转，张择则在随后的比赛中5-7/6-1/6-2战胜维纳斯，两队在首日比赛中战至1-1平。　　今天是吴迪与斯塔姆的第3次交手，前两次对阵也是发生在戴维斯杯的赛场上，而吴迪则取得了两战全胜的战绩。吴迪在今天的比赛中也很快进入了比赛节奏，在对手的首个发球局就完成破发，连保带破建立了3-0的领先。虽然斯塔姆在第5局中实现回破，但新西兰人随后的两个发球局无一保发，吴迪以6-2的比分先下一盘。　　进入第二盘后，吴迪出现了波动，连续两个发球局遭到破发，很快便处于了0-4落后的不利局面。斯塔姆在丢掉首个发球胜盘局后没有再错过第二次迈向次盘胜利的机会，以6-4的比分扳回一盘。　　来到紧张的决胜盘，吴迪没有调整好自己的状态，在首个发球局中便连丢4分遭到破发。斯塔姆将这一次破发的优势保持到了最后，以6-4的比分再下一盘，总比分2-1战胜吴迪，为新西兰队赢得第一分。　　张择的对手维纳斯是一名双打好手，两人上一次交手还要追溯到2015年，当时张择苦战5盘遗憾落败。首盘比赛，两人各自完成保发，比分交替上升至5-5平。来到盘末阶段，维纳斯进一步提升火力，在张择的发球局中逼出盘点机会并成功兑现，以7-5的比分抢得首盘的胜利。　　比分的落后激起了张择的斗志，第二盘开局便连续破掉对手两个发球局，将比分带到4-0的领先。两人互保发球局后，张择再次兑现破发点，以6-1的比分扳回一盘。　　进入决胜盘后，张择延续了第二盘的良好势头，很快建立了5-0的领先。虽然维纳斯在张择的发球胜赛局中挽救了2个赛点实现破发，但张择随后仍以破发的方式赢下了整场比赛，最终比分定格在5-7/6-1/6-2，同时也将两队的大比分改写为1-1平。　　（柒晴）