　　中国台北，台北 - 北京时间2月4日，2018赛季台湾公开赛结束了女单决赛争夺。赛会4号种子、匈牙利名将巴博斯克服开局慢热，以7-5 6-1完胜乌克兰球员科兹洛娃，收获了职业生涯第三座WTA巡回赛单打冠军。　　来台北之前，巴博斯在澳网获得了非常好的成绩。她和穆拉德诺维奇一起拿到了女双冠军后又搭档罗翰-波柏纳获得混双亚军。她的良好状态延续到了台北站，一路过关斩将杀进决赛，并用1小时25分钟击败对手科兹洛娃夺得冠军。　　台北站冠军是匈牙利人职业生涯的第三个WTA单打头衔，前两个分别来自2012年蒙特利尔站和去年布达佩斯站。　　这是科兹洛娃职业生涯首次打进巡回赛决赛，她还曾在2015年多哈站资格赛中击败过巴博斯。但匈牙利人今天手感极佳，尽管首盘赢得有些艰难，她还是取得了最终胜利并轰出38记制胜分和12个Ace。　　科兹洛娃一上场就率先破掉巴博斯的发球局，用放短球来抑制巴博斯的进攻火力。而巴博斯不甘示弱，巧妙地使用正手切削，马上进行回破，双方战至1-1平。随后双方展开搏斗，展现了自己底线的火力以及精准的控球能力。　　随后巴博斯发出一记双误送掉了自己的发球局后，科兹洛娃挽救了一个破发点成功保发，乌克兰人取得了4-2的领先。　　“第一盘开始那会儿对我来说挺艰难的。”巴博斯接受采访时说道，“我今天跑动比之前稍慢。这是决赛赛场，或多或少地会感到一点压力。”　　此时巴博斯开始发力，凭借自己丰富的比赛经验扭转了局势，连保带破将比分追至4-4平。　　然而科兹洛娃并没有轻易认输，凭借精妙的反手和放短球与匈牙利猛将继续缠斗。无奈巴博斯在一局中发出3记Ace球，成功保发后取得了6-5的领先。　　在科兹洛娃非保不可的发球局中，巴博斯凭借一记擦网球拿到了破发点，并且毫不手软地持续进攻，随着科兹洛娃的反手出界，巴博斯终于拿下了战况胶着的第一盘，大比分1-0领先乌克兰黑马。　　“那真的一点都不轻松，她第一盘打得太好、太具有进攻性了。”巴博斯表示，“但我顶住了，我挺过了所有关键分的考验。”　　“在我拿到第一盘后让自己稍稍放松，然后我的出手更准确、球速更快了。”巴博斯说道。她还特别提到自己对本场比赛发球起到的巨大作用表示特别高兴。　　第一盘眼看胜利在望却惨遭逆转，胜利女神的天秤似乎完全倒向了科兹洛娃的对手。这位现年23岁的乌克兰黑马未能保住自己次盘的第一个发球局，开局就面临0-3的紧张境地。　　她最后一次可能扭转局面的机会出现在大比分1-3落后时巴博斯的发球局中，当时双 方打成30-30平。但她并未抓住这个机会，送出了一个非受迫性失误和出界的回发球，错过了仅有的破发可能。在接下来自己的发球局中，科兹洛娃可能还没有 从上一局中走出来，一分未得被巴博斯破发。此时巴博斯取得了5-1的领先，接下来是她的发球胜赛局。　　经历了澳网的荣耀时刻后，现年24岁的巴博斯可谓见过了风浪。她并未出现波动，并用一记Ace球终结了比赛，拿到了自己职业生涯的第三个单打头衔――距离拿到上个单打冠军过去了不到12个月。　　“能在这里比赛我感到非常开心。”巴博斯在赛后新闻发布会上表示，“我喜欢室内硬地赛场，这是我的最爱。而且在这里（台湾）有许多支持我的球迷朋友，所以我真的很享受在这里的比赛。今天感觉太棒了！我的球迷从始至终都在为我加油。”　　（WTA中文官网）