　　本文来源：北京晨报　　在首日大比分战成1比1之后，中国和新西兰的戴维斯杯亚太区I组首轮的比赛就从五场三胜制“变成”了三场两胜制。昨天，率先出战的张择/公茂鑫在绝对实力不如对手的情况下爆冷获胜，随后出战的吴易m顶住压力2比1实现逆转。中国队的小伙子们以大比分3比1胜出，强势晋级下一轮。　　张择/公茂鑫双打显实力　　改革之后的戴维斯杯从三天变成两天，在周五的两场单打取得一胜一负之后，昨天中国队在排兵布阵上做出改变，派出张择和公茂鑫这对全运会男双金牌组合，迎战丹尼尔/西塔克。　　主场作战的中国组合开局就拿到3个破发点，尽管没能成功破发，但这已经让他们有足够的信心去和强手对抗。他们在第7局成功兑现破发点，以6比4先下一城。一盘在手之后，他们在第二盘以同样的比分再次胜出。　　“因为我们昨天两场单打打成了1比1，今天的双打就非常关键了。”赛后，中国队队长姜惟称派他们上场是“计划中的奇兵策略”。因为从纸面实力来看，对手的排名和实力都强于中国队任何两个人的组合，所以前一天教练组进行讨论之后给出了3个备选方案。　　“我们从中选择了一个最适合的方案，就是把张择顶上来打双打，因为他和公茂鑫长期配合，各方面都会做得比较好一些。结果他们表现得很好，战术执行很坚决，完全凸显出两个人的快和默契。对方在过程中有了压力，出现一定的起伏，我觉得他们的双打是整个比赛决定胜负的一场。”　　吴易m顶住压力实现逆转　　张择去打双打，就意味着他原来的单打位置需要由其他选手顶上，这个人就是18岁的小将吴易m。　　面对新西兰头号男单斯塔赫姆，有小伤在身的中国小将以1比6丢掉首盘。此时，场边的中国队选手都站立起来为队友鼓劲儿，“阿m加油”的声音在球场内回荡。第二盘吴易m以6比3胜出，决胜盘他在第9局成功取得破发，并以6比4锁定胜局。　　“这个对手之前打过，前一天我看了迪哥和他的比赛，晚上和教练也分析了对手，准备得可以说是很充分。相对来说，我觉得对方可能对我在第二盘的反扑没有做充分的准备。”赛后，吴易m在复盘时表示。　　值得一提的是，在赛点上吴易m发出了一记非常漂亮的ACE，他扔掉球拍跪地庆祝。但是主裁判定这个球擦网，中国小将不得不重新发球，将胜利推迟了一分钟。“最后一个球有些尴尬吧？”聊到这个小插曲，他笑着说。“我觉得我赢了，团队也觉得赢了。我特别激动，喊得很大声还跪下了。但很快我就把自己的心态调整回来，包括那一拍底线的处理也比较满意。”　　四月中旬主场迎战印度队　　赢球之后的中国队激动不已，所有人都在互相拥抱庆祝。这意味着本赛季他们提前保住了亚大区I组的位置，接下来将会在4月份和印度队交手，获胜的球队将会参加世界组的附加赛。若附加赛也能获胜，将是中国队有史以来第一次进入戴维斯杯世界组的比赛。　　展望下一个对手，姜惟说印度队在单双打实力上都比较强，比赛将会非常艰难。“这两年我们虽然没有和印度国家队交手，但和他们的选手还是有交锋的。在单打上双方的选手互有胜负，但负的稍微多一点。不过，到时候我们是主场作战，我非常有信心打好这个比赛，冲击世界组的附加赛。”　　本轮比赛，中国队不管是“老将”还是新人，都发挥出了自己应有的实力，这是戴维斯杯最动人的部分。对此，姜惟很满意，他希望中国队未来也能够沿着这条“新老结合”的道路走下去。　　