　　梦圆澳网、世界第一、爱人相伴，2018年才刚刚过去了一个月，但对于丹麦甜心沃兹尼亚奇而言就已经完成了几大壮举，无可争议地成为人生赢家。网坛传奇名宿埃弗特认为，沃兹尼亚奇的功勋簿中应当记上未婚夫大卫-李的功劳，这位NBA总冠军获得者在去年11月退役后专心陪伴在沃兹尼亚奇身边，给了她额外的鼓励和支持。“我认为他真的给予了她鼓舞和动力”，埃弗特在接受采访时说道。　　“他在那里，完成了一切，他知道承受了怎样的压力。他的存在帮助卡洛琳心绪平静，找到更好的专注的感觉”，埃弗特评价大卫-李的巨大作用。　　对于沃兹尼亚奇的成功，埃弗特认为这是丹麦人付出的努力应得的回报。“这是她应得的，这几乎是命中注定的，她赢得了年终总决赛冠军、订婚、赢得澳网冠军，这对现在的卡洛琳-沃兹尼亚奇而言是完美的。”　　由 于伤病和排名下滑，沃兹尼亚奇一度传出要退役的传闻，但她重新回来了，并且做得比先前更出色。“这可能是因为大卫，可能给了她动力”，埃弗特将沃兹尼亚奇 的回春归功于大卫。“她总是说，当我在场下感到快乐，那我在场上也会快乐，他让她打得更多进攻性，他就是一个进攻性十足的篮球运动员，他可能会对卡洛琳 说：‘去追求你的目标，要对自己有信心’。” 埃弗特分析道。　　（文、编辑/全网球）