　　北京时间2月4日，2018年戴维斯杯继续世界组首轮双打的较量。克罗地亚队的西里奇与队友在2-6/3-6/1-4落后时惊天逆转，大比分3-2击败对手拿下关键一分取得领先。法国的大满贯组合马胡和赫伯特也为主队建功，另外美国和哈萨克斯坦都提前拿到三场胜利入围到八强。　　法国2-1荷兰　　法国队派出了双打大满贯组合马胡和赫伯特，迎战荷兰队的双打专家罗约尔和哈泽。首盘比赛荷兰组合在第十局化解三个盘点来到抢七，还是以6-8的比分惜败。第二盘法国组合在第三局完成首次破发，以6-3的比分扩大优势。第三盘再度进入抢七，这一次是罗约尔和哈泽笑以7-3到最后。第四盘赫伯特和马胡在第十局破掉了对手的发球胜盘局，随后的抢七一路高歌猛进以7-2为法国拿下关键一分。　　克罗地亚2-1加拿大　　克罗地亚队使用了单打没有出场的澳网亚军西里奇，和双打名将多迪格组成强档，对抗加拿大队两位都拿下过双打大满贯的内斯特和波斯皮斯尔。值得一提的是，内斯特从1992年就开始出战戴维斯杯，至今已经出战了52场。　　前两盘比赛加拿大组合优势明显，他们在每一盘都完成了两次破发，很快就以6-2/6-3看到了胜利的曙光。第三盘他们率先破发4-1领先，此时西里奇和队友突然开窍，连拿五局之后6-4逆转拿下。第四盘克罗地亚队在第11局再度关键破发，随后保发7-5扳平大比分。决胜盘两队战至2-2平之后，西里奇和多迪格连得四局以6-2惊天逆转获胜。　　西班牙2-1英国　　阵容实力深厚的西班牙派出了布斯塔和菲-洛佩兹两名单打高手，对阵英国队的双打专家组合杰米-穆雷/因格洛特。结果西班牙队完全压制住了对手，他们只用了2小时28分钟就以6-4/6-4/7-6（4）横扫胜出，主力受伤的英国队晋级前景渺茫。　　日本1-2意大利　　日本队由澳网双打四强麦克拉驰兰与内山靖崇搭档，意大利则是两位老牌帅哥伯莱里和弗格尼尼联手出战。双方四盘的比分都十分接近，意大利组合把握机会的能力更胜一筹，他们以7-5/6-7（4）/7-6（3）/7-5险胜为本队取得领先。　　塞尔维亚0-3美国　　美国队的哈里森和约翰逊对阵塞尔维亚的米洛耶维奇和泽基奇，他们以6-7（3）/6-2/7-5/6-4击败对手，美国队也在两日之后就提前获胜。　　澳大利亚1-2德国　　德国队临阵换将取得了效果，普耶兹和施特鲁夫以6-4/6-7（1）/6-2/6-7（4）/6-4险胜澳大利亚的皮尔斯和埃布登，为德国队拿下了宝贵的一分。　　比利时2-1匈牙利　　匈牙利队的弗克索维斯与巴拉斯搭档，苦战4小时10分钟之后以6-3/6-4/6-7（2）/4-6/7-5击败了比利时的贝梅尔曼斯和德罗尔，避免了提前被淘汰的厄运。　　哈萨克斯坦3-0瑞士　　哈萨克斯坦队的内德耶索夫/卡哈比步林以6-4/6-4/3-6/6-7（5）/6-3击败了瑞士队胡斯勒/马加洛里，帮助这只中亚球队提前入围八强。　　（小早茶）