　　北京时间2月4日，2018年戴维斯杯展开了世界组首轮较量。在较受关注的几场比赛中，克耶高斯和兹维列夫先后建功澳大利亚战平德国，戈芬率领比利时2-0领先匈牙利，强阵出击的美国2-0领先塞尔维亚，雪藏西里奇的克罗地亚1-1战平加拿大。　　澳大利亚1-1德国　　两支传统强队在澳大利亚的布里斯班展开大战，首场比赛在澳洲赛季大放异彩的18岁的小将德米纳尔对阵世界第五、德国人兹维列夫。首盘比赛德国名将开局破发3-0领先，但是他在第九局被对手化解发球胜盘局追平，第12局再度破发才以7-5胜出。第二盘德米纳尔在第五局完成唯一破发，以6-4的比分扳回一城。第三盘澳洲小将再接再厉，他在第七局完成破发以6-4再胜。第四盘没有退路的兹维列夫在第八局破发，随后化解四个破发点拿下发球胜盘局6-3扳平大比分。决胜盘两人来到抢七，兹维列夫才以7-5惊险胜出。　　第二盘由澳洲一哥克耶高斯对阵德国人施特鲁夫，首盘比赛克耶高斯在第五局破发得手，随后一路保发6-4先声夺人。第二盘他又在第三局早早确立优势，同样是6-4扩大优势。第三盘施特鲁夫依旧没有逼出任何破发点，澳洲少年在第五局再度破发6-4的比分轻松胜出。　　比利时2-0匈牙利　　在首场比赛中，比利时队的贝梅尔曼斯意外的以6-4/4-6-7/6（5）/6-3击败了澳网表现突出的匈牙利一哥弗克索维斯。第二场比赛世界第七的戈芬对阵No.227巴拉斯，前两盘比赛他都凭借着唯一一次破发以6-4获胜。第三盘戈芬的优势更加明显，他连续三次破发以6-0送蛋胜出，比利时队晋级形势看好。　　塞尔维亚0-2美国　　美国队此番派出了最强阵容出战，而塞尔维亚则是缺兵少将。首场比赛发球机器奎雷伊对阵世界排名第88位的德杰尔，首盘塞尔维亚人在抢七7-4获胜，第二盘奎雷伊中段连拿五局以6-2扳平。第三盘美国名将在第11据完成关键破发7-5反超，第四盘他开局早早破发以6-4为美国队先拔头筹。　　第二场的对阵是伊斯内尔对阵拉约维奇，首盘伊斯内尔在第三局破发以6-4拿下，第二盘两人来到抢七，拉约维奇以9-7惊险扳平。第三盘美国人在第四局取得破发6-3再度领跑，第四盘拉约维奇回敬一个6-3进入决胜盘。两人都没能破发再度进入抢七，4-4平之后伊斯内尔连续拿下对手两个发球分7-4险胜。　　法国1-1荷兰　　首场比赛荷兰队的德巴克尔以7-6（4）/6-3/6-3击败了法国人马纳里诺，第二场法国老将加斯奎特对阵荷兰人哈泽，首盘比赛他在盘末取得领先以6-4先胜，第二盘两人来到抢七加斯奎特一路领先7-3扩大优势。第三盘哈泽两度破发，以6-3的比分扳回一城。第四盘前十局两人战至5-5平，加斯奎特连得两局之后以7-5锁定胜局。　　日本1-1意大利　　我们的东亚近邻已经有能力挑战老牌劲旅意大利，首日两场五盘大战之后两队平分秋色。首场比赛弗格尼尼以6-4/3-6/4-6/6-3/6-2艰难逆转丹尼尔太郎，第二场杉田v一则是4-6/6-2/6-4/4-6/7-6（1）击败了老将塞皮，两队首日战至平手。　　西班牙1-1英国　　新科澳网四强埃德蒙德因伤缺席令英国队实力受损，首场比赛拉莫斯以6-3/6-4/7-6（6）轻取英国人布罗迪。第二场比赛英国小将诺里爆出冷门，这位No.114苦战四小时以4-6/3-6/6-3/6-2/6-2击败了世界排名比自己高了近百位的西班牙名将阿古特，为英国队留下晋级希望。　　克罗地亚1-1加拿大　　克罗地亚同样雪藏了澳网亚军西里奇，首场比赛丘里奇以3-6/6-2/6-3/6-2逆转击败了波斯皮斯尔，第二场比赛加拿大希望之星沙波瓦洛夫6-4/6-4/6-2横扫加洛维奇。　　哈萨克斯坦2-0瑞士　　首场比赛波普科以6-2/7-6（7）/3-6/7-5击败了瑞士队的拉克索内，第二场比赛库库什金以3-6/6-3/6-2/6-3击败了瑞士人博得莫。　　（小早茶）