　　北京时间2月5日，2018年戴维斯杯结束了世界组首轮较量。在较受关注的几场比赛中，兹维列夫3-0击败了克耶高斯帮助德国队击败澳大利亚，弗格尼尼挽救赛点以3-2逆转杉田v一意大利3-1淘汰日本，戈芬再度扮演戴杯英雄比利时3-2闯关。　　澳大利亚1-3德国　　第四场比赛是两队第一单打的直接对决，也是首轮戴维斯杯最受关注的一场赛事，由世界排名第五位的兹维列夫对阵世界排名第14位的克耶高斯。两位都是新生代中的顶尖球员，此前一共四次交手都是发生在上个赛季的硬地赛场，克耶高斯3胜1负明显占优。　　首盘比赛兹维列夫在第三局就率先破发，他在第七局再度直落四分二度破发，很快就以6-2拿下。第二盘两人各自保发，第12局克耶高斯浪费了两个破发点兼盘点，进入抢七之后又是德国人占据主动7-3再下一城。第三盘澳洲少年的发挥依旧没有起色，他在第四局和第八局两度被破发，兹维列夫以6-2零封对手，为德国队锁定胜局。德国将和西班牙争夺四强资格。　　比利时3-2匈牙利　　比利时一哥戈芬迎战弗克索维斯，首盘比赛两人在第五局第六局互相破发，戈芬在第12局再度破掉对手发球局7-5获胜。第二盘比利时人也是在第十局完成了致命 破发，以6-4扩大优势。第三盘弗克索维斯发起反击，他三次破发以6-3扳回一城。第四盘戈芬一度连拿五局5-1胜利在望，匈牙利人在第七局化解两个赛点 保发，戈芬还是在第八局拿下发球胜赛局6-2击败对手。在无关紧要的第五场比赛中，匈牙利队拿下胜利。　　塞尔维亚1-3美国　　塞尔维亚的克斯汀以6-1/7-5击败了美国人约翰逊，两队没有进行第五场比赛。美国队在八进四的对手是比利时队。　　法国3-1荷兰　　第四场比赛由法国人马纳里诺对阵荷兰的哈泽，经过4小时25分钟的苦战他以4-6/7-6（5）/7-5/6-7（2）/7-5的接近比分险胜，法国队也提前一场获得八强资格，将在第二轮对阵意大利。　　日本1-3 意大利　　前三场比赛都异常纠结的两队主将对阵是意大利老将弗格尼尼和过去一年进步明显的杉田v一，首盘比赛日本一单两次破发以6-3先声夺人，第二盘弗格尼尼找回主动权6-1追平。第三盘两人展开了破发大战，第九局两人苦战12次平分，杉田v一破发后保发6-3艰难反超。　　第四盘杉田v一曾经5-4带出了发球胜赛局，但是他在第十局连丢四分被破发，抢七局6-5时浪费了一个赛点被对手8-6逆转。决胜盘弗格尼尼又是在2-4落后的情况下连续破发，以7-5拿下这场胜利，全场比赛耗时251分钟。　　西班牙3-1英国　　面对首日曾经爆冷击败阿古特的英国人诺里，拉莫斯以7-6（4）/2-6/7-6（4）/6-2获胜，帮助西班牙队3-1拿到八强席位。　　克罗地亚3-1加拿大　　第四场比赛在世界排名第47位的丘里奇和第48位的沙波瓦洛夫之间展开，结果丘里奇在每一盘都完成了一次破发，以6-4/6-4/6-4完胜，克罗地亚也以3-1击败加拿大。　　哈萨克斯坦4-1瑞士　　已经提前分出胜负的两队进行了两场单打各取得一场胜利，哈萨克斯坦将在第二轮对阵克罗地亚。　　（小早茶）