　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月2日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯展开了女单1/4决赛较量。在前一轮比赛中摆脱了连败阴霾的卫冕冠军穆拉德诺维奇继续前进，以6-4 6-3完胜捷克姑娘西尼亚科娃，成功晋级四强的同时，也报了去年武汉站首轮惨败对手的一箭之仇。法国人将静候沃兹尼亚奇和卡萨特吉娜之间的胜者。　　“我认为这是一场很棒的比赛。”穆拉德诺维奇在赛后即时采访中说道，“她的跑动非常快，第一盘我们俩的发球质量都很高，破发对我们来说都很难。”　　“我很高兴自己今天打得如此专注。”澳网女双冠军表示，“她这个赛季一直表现得非常好，是一个很强的对手。我很高兴自己可以重回这一站的四强。”　　“这站比赛一直水准很高，对手都很难对付。无论我打的是谁，都不会轻松。”　　这一场比赛对于现世界排名第十的穆拉德诺维奇来说格外重要，关乎她能否保住Top10以及成功卫冕。　　“卡特琳娜是个相当难缠的对手，如果你没有足够的强度的进攻，她就会乘势而上。然 后你就需要被调动满场跑。这不是我想看到的。”穆拉德诺维奇在赛后新闻发布会上说道，“她的球力道很大而且很平，我对自己在赛场上的表现感到满意并且获得 了最终的胜利。我认为自己击球的节奏很好，而且我们双方球速都很快。这是一场很棒的比赛。”　　穆拉德诺维奇下一站的对手是本土宠儿卡萨特吉娜，对方在四分之一决赛中直落两盘击败现任世界第一沃兹尼亚奇。　　（WTA中文官网）