　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月4日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯圆满落幕。女单决赛，持外卡出战的科维托娃火力全开，一度送出连下七局的攻击波，仅用了65分钟便以 6-1 6-2横扫卫冕冠军梅拉德诺维奇，强势斩获赛季首冠，保证了自己从2011年以来每个赛季都有冠军入账。　　“这站比赛对我而言非常特别，”科维托娃说道，“整整一周，我的表现令人难以置信，我也是经过一番恶战才打到了决赛。”　　科维托娃在圣彼得堡展现出了伤愈回归以来的最佳状态，光是首盘就狂轰16记制胜分，打碎了拉德诺维奇的卫冕希望，也成为了首位在俄罗斯赛事当中赢下女单冠军的左手将。　　“这周我背负着很大的压力，我觉得没多少人期待我能打进决赛。”拉德诺维奇在颁 奖仪式上表示，“但是从我来到这里的那一刻开始，我就感受到了观众和主办方的热情。每一场比赛我都竭尽全力，最后才得以重新站在这里。佩特拉这周的表现无 与伦比，比赛结束之后我们还能欣赏到非常精彩的演出！”她打趣道，言下指的是颁奖仪式之前的芭蕾舞表演。　　出色的发球状态成为了前世界第二取胜的关键因素。捷克人全场轰出了七记Ace，一发上面仅仅丢掉六分，只在最后一局送出三个破发点，且悉数救回。　　这是科维托娃职业生涯第21个单打头衔，冠军总数在现役球员当中排名第五。她一举超越了此前和自己并列的阿扎伦卡和A・拉德万斯卡，现在仅次于小威、大威、莎拉波娃和沃兹尼亚奇。　　科维托娃上一个冠军要追溯到去年伯明翰站，当时她在伤愈复出后参加的第二项比赛里面就成功问鼎。而她上次在硬地折桂则要追溯到2016年珠海WTA超级精英赛。　　此外，凭借这场胜利，捷克人也将职业生涯室内硬地赛总战绩刷新为64胜27负，胜场数领跑全体WTA现役球员。　　夺冠之后，科维托娃的世界排名将升至第21位。而卫冕失利的拉德诺维奇将跌出前十，排在第13位。这样一来，本站四强选手格尔格斯也确定将在下周首次跻身TOP10。