　　俄罗斯，圣彼得堡―当地时间2月2日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯展开了女单1/4决赛较量。在一场新星与球后的焦点战中，女单签表中最后一位本土球员、俄罗斯红粉卡萨特吉娜本周五表现惊艳，在半决赛与新科世界第一沃兹尼亚奇的比赛中以7-6（2） 6-3直落两盘击败对手。　　8号种子卡萨特吉娜实现了对世界第一的第二次胜利，上一次要追溯到与时任世界第一的科贝尔在悉尼的对决。　　“我试着不给自己太多的压力。之前我不止一次赢过Top10和Top15的球员，所以我充满干劲儿。”卡萨特吉娜在赛后接受WTA Insider的采访中表示，“我在第一盘刚开始表现得非常好，然后我的注意力有所下降，所以后来我努力让自己保持专注。”　　“我把它当作一场常规的比赛，一场巡回赛中的八强对决而已。”　　卡萨特吉娜在第一盘6-5领先后错失发球胜盘局，将比赛延至抢七。但她在抢七局中表现出色，一直占据主动。在沃兹次盘发球局第二次失守后，她拿到了最后4局中的3局。　　“她刚刚拿到澳网冠军，而我现在赢了她。这说明我打得相当棒。”卡萨特吉娜在赛后的即时采访中说道，“我只是咬紧每一分并专注每个回合。”　　她在自己的发球胜赛局被对手拿到了一个破发点，并且在球场上被调动得很开。但她的最后一分打得非常惊艳，先是用一记精妙的反手放短球将丹麦人引到前场，接着凭借漂亮的正手穿越球终结比赛。　　“当然，自信是非常重要的。”卡萨特吉娜在双杀在任世界第一后告诉WTA Insider，“如果你想得到一些东西，你必须击败最优秀的球员。如果你想成为最优秀的人，你必须击败最优秀的那个人。”　　“在我第一次击败世界第一的时候，我兴奋不已。但现在我已经不觉得这有什么难以置信了，我只关注下一场比赛。”　　现年20岁的俄罗斯红粉和去年一样再度打进圣彼得堡站四强，并在今年澳洲赛季爆冷后第一次取得连胜。　　卡萨特吉娜全场贡献了35个非受迫性失误，但是一向稳定的沃兹尼亚奇却在回合中由于她的变化多端的深球而表现不佳。　　她的发球同样帮了她大忙，在她几次紧要关头为她稳住局面。她的一发成功率接近70%，接发球成功率也达到65%。　　卡萨特吉娜将和卫冕冠军、4号种子穆拉德诺维奇争夺一个决赛席位，对方在四分之一决赛中以6-4 6-3击败西尼亚科娃。　　（WTA中文官网）