　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月3日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯展开了女单半决赛争夺。在一场备受关注的对攻大战中，持外卡参赛的科维托娃经过三盘激战，以7-5 4-6 6-2力克5号种子格尔格斯，成功挺进决赛。　　科维托娃首次亮相圣彼得堡站就打进决赛，在与格尔格斯的比赛中她共打出30记制胜分并发出11记Ace，一发得分率更是高达80%。　　这是科维托娃对格尔格斯的三连胜，虽然近五年内二人并未有过交手。　　“我必须打得非常具有侵略性，而且从一开始就咬紧每一分。”科维托娃在赛后采访中说道，“这种感觉太棒了。我从没想过能打进这站比赛的决赛。”　　科维托娃在第一盘盘末破掉格尔格斯的发球胜盘局后再下两局，锁定了第一盘的胜局，大比分1-0领先对手。第二盘的局势被发球方掌握，10局比赛中没有出现一次平分。格尔格斯在科维托娃的第三个发球局以30-0领先，并完成了第二盘唯一一次破发。　　第二盘格尔格斯在自己的发球局中仅丢五分，但是她的一发进球率仅有50%。　　科维托娃在第三盘展现出了自己发球局的统治力，整个决胜盘她都没有让对手拿到一个破发点。　　两届温网冠军破掉了对手在决胜盘的第一和最后一个发球局，耗时2小时5分钟终于赢下比赛。这也是她在去年6月伯明翰站夺冠后第一次打进决赛，她将与卫冕冠军穆拉德诺维奇同场竞技。　　（WTA中文官网）