　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月1日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯继续进行女单次轮较量。持外卡亮相的捷克名将科维托娃克服中途波动，在跌宕起伏的三盘大战里面以6-3 1-6 6-1力克罗马尼亚好手贝古，有惊无险锁定了最后一个八强席位。　　科维托娃在首轮仅丢两局以6-2 6-0横扫7号种子维斯尼娜，看上去已经彻底走出了澳网早早出局的阴霾。转战室内球场之后，捷克人的进攻打法似乎能展现更强的威力。对比之下，贝古前日鏖战近两个小时才艰难击败了幸运落败者佩特科维奇。　　首盘的战况相当胶着，一次关键破发决定了胜利归属。双方球员都在不断给对手施加压力，整盘只有一个发球局的比分没有来到过40-30。科维托娃率先破发得手，成功建立了3-1的领先。她顶住了罗马尼亚人的冲击，没有被对方拿到一个破发点，将优势保持到了盘末，顺利拔得头筹。　　第二盘刚上来还是一样激烈，但此时贝古的状态开始提升，也逐渐占据了主动。趁着科维托娃二发质量下滑，贝古把握机会完成双重破发，接着以love game保发之后已经是5-1遥遥领跑　　决胜盘的形势再次扭转。科维托娃找回了发球水准，左右两侧也开始频频轰出制胜分。捷克人上来打出连下五局的攻击波，之后顺利冲过终点线，结束了这场耗时1小时36分钟的过山车大战。　　“不得不说，这场比赛挺有意思的，”科维托娃赛后说道，“一开始我感觉相当不错，但到了第二盘发球突然掉线。”　　“那时我打得有些狼狈，对手在关键分上毫不手软。我在决胜盘上来展开反击，之后成功地扭转了局面。”　　“这里的场地说不上很快，但是也不慢。我觉得怎么样打都可以，你可以和对手形成相持，如果击球再重一些也能快速下分。”　　科维托娃将在1/4决赛和2号种子奥斯塔彭科隔网相对。