　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月1日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯继续进行女单次轮较量。头号种子沃兹尼亚奇在澳网夺冠之后的首场比赛当中火力全开，6-0 6-1仅丢一局横扫持外卡出战的16岁本土超新星波塔波娃，强势挺进八强。　　“今天我确实感到有些疲惫，但是我的竞技状态很好。”沃兹尼亚奇赛后说道，“我觉得自己的移动非常出色，防守端尤其稳定。”　　“用这样的方式开启一站比赛总是令人振奋。很高兴取得一场速胜，因为我可以休息更长的时间，为明天的比赛做好准备。”　　波塔波娃曾是温网青少组女单冠军。她在首轮击败了T・玛利亚，收获职业生涯首场WTA正赛胜利，为自己赢得了挑战世界第一的宝贵机会。　　面对现任球后，16岁小将迫切地想要证明自己，但反而显得有些急于求成，进攻没有任何章法。不过虽然她在首盘吞下一枚甜甜圈，但场上的实际战况比分数要激烈更多。　　尽管波塔波娃的发球局全部失守，但是她着实让沃兹尼亚奇费了一番功夫：在俄罗斯姑娘的顽强反击之下，头号种子每次不得不经历多个平分才能实现破发。　　努力归努力，但波塔波娃最终还是功亏一篑。她不仅没能完成一次保发，也并没有在丹麦人的发球局当中造成任何实质性威胁。沃兹尼亚奇的防线固若金汤，首盘仅仅丢掉了两个发球分，其中两局全部以love game拿下。　　进入第二盘之后，世界第一延续了强势的表现，不过也在开场遭到了对手的强烈抵抗。波塔波娃从未因为任何挫败而减弱火力，自始至终都在试图强攻，她也终于在开局收到了回报，破掉了沃兹尼亚奇的第一个发球局。　　然而和首盘如出一辙，俄罗斯人无法守住自己的城池，最终被沃兹尼亚奇毫不疲倦的防守彻底拖垮。她在赛点上送出全场第六记双误，这场仅仅耗时67分钟的对决也随之落幕。　　双方的制胜分几乎持平――沃兹尼亚奇16个，波塔波娃17个――但是后者多达31个非受迫性失误葬送了全场比赛，这个数量是头号种子的三倍有余（10个）。此外，沃兹尼亚奇在对方脆弱的发球局里面制造了21次破发机会，并且兑现了其中的七个，自己的一发得分率达到了68%。　　“波塔波娃是一位非常优秀的年轻球员，她还需要积攒更多经验。不过她和我一样，都拿过温网青少组冠军，我相信她会不断进步，我们势必能在巡回赛里更频繁地看到她的身影。”　　沃兹尼亚奇将和另一位本土新生代球员卡萨特吉娜争夺四强席位，后者昨日以6-2 6-1横扫科内晋级。