　　退役三年多的2届网球大满贯女单得主李娜，依旧保持对世界网球的巨大影响力，在权威《网球》杂志评出的公开年代最伟大50名网球选手中，李娜名列女选手第25位。　　李娜的当选，让最近有些飘飘然的韩国网球球员、专家、球迷、网友意识到，他们想要产生媲美李娜这样伟大的球员，要走的路还很长很长，等他们的球员拿到大满贯之后，再来谈论比肩李娜的事情。　　刚刚结束的2018年澳大利亚网球公开赛男单1/4决赛，21岁网球选手郑泫，3-0击败美国人桑德格伦，职业生涯首次打进大满贯四强，成为韩国历史上第一位打进大满贯四强的选手。　　赛后，韩国媒体大幅报道郑泫突破的历史，韩联社指出他已经是走向全国的体育英雄，已经与金妍儿和朴泰桓这样的韩国奥运冠军站在同一层次上。而一些自恋的韩国球迷和网友认为郑泫的成就，足以媲美李娜。　　事实上，郑泫现实的目标，是如何赶上和媲美日本名将锦织圭。　　郑泫是第二位打进大满贯男单四强的亚洲选手，第一位是日本的锦织圭。 2014年美国网球公开赛男单1/4决赛，当时作为10号种子的锦织圭以3-2爆冷击败了3号种子瓦林卡，生涯首度跻身大满贯男单四强。　　众所周知，李娜曾经两次夺得女单大满贯，创造了无数纪录。2011年6月4日，在法网女单决赛中，李娜以2-0击败卫冕冠军斯齐亚沃尼，成为第一个捧起网球大满贯赛单打冠军的中国乃至亚洲选手。　　2014年1月25日，澳网女单决赛中，李娜以2-0战胜齐布尔科娃获得自己的第二个大满贯冠军，同时也成为公开赛以来最年长的澳网冠军。此前，她还先后在2011年和2013年打进过澳网女单决赛。职业生涯，李娜的世界最高排名曾经达到过第二，并两次登上时代周刊封面。　　因而，对于郑泫来说打进四强，甚至是打进决赛，与夺得大满贯看似很近，但又差之千里。　　本文来自头条号“全能体育柳号”