　　北京时间2月4日消息 2018年WTA台北赛女双决赛，中国组合段莹莹/王雅繁克服首盘2-5落后局面，最终以7-6(4)/7-6(5)力克日本/格鲁吉亚组合日比野菜绪/卡拉什尼科娃，夺得两人合作后第一个WTA级别的女双冠军。这是段莹莹第二个WTA女双冠军，对于王雅繁来说则是第三个。　　昨天的女双半决赛，段莹莹和王雅繁发挥出色，以两个6比0血洗庄佳容/张凯贞。日比野菜绪和卡拉什尼科娃则是以两个6比2挑落了头号种子詹皓晴/巴博斯。本站比赛的女双卫冕冠军是拉提莎-詹和詹皓晴。　　首盘开局前三局出席互破局面，跨国组合在第四局保发后以3比1领先。接下来两局，双方均化解了破发点保发。第7局，跨国组合再度破发得手，将比分带到了5比2的领先。此时，中国组合吹响了逆转的号角，她们连破对手两个发球胜盘局，顽强将比分追成5比5平。随后两局，双方互破发球局，中国组合还挽救了一个盘点。比赛进入了抢七。抢七中，王雅繁和段莹莹一上来就取得3-1领先，最终以7-6(4)先拔头筹。　　第二盘开局，段莹莹/王雅繁率先破发得手，2比0领先。接下来，对手均化解破发点保发，中国组合以4-2继续领先。随后两局，跨国组合展开了反扑，她们连保带破将比分追平。关键时刻，双方都出现了波动，中国组合在丢掉两个发球胜赛局后，与对手战成6比6平。抢七中，中国组合在0-2后连下4分，最终以7-6(5)险胜。　　值得一提的是，这是段莹莹跨年女双第11场连胜，去年年末，她搭档韩馨蕴夺得了WTA珠海超级精英赛冠军、携手王雅繁拿下了泰国华欣125K桂冠。　　（double）