　　北京时间1月31日消息，总奖金250，000美元的WTA国际巡回赛中国台北公开赛展开女单次轮争夺，中国金花段莹莹苦战三盘，6-3/2-6/6-7（4）不敌首轮淘汰了张帅的乌克兰选手科兹洛娃，无缘八强。　　这是段莹莹遇对手的第二次交手，在去年的大连挑战赛1/4决赛中，中国姑娘仅拿3局，便以2-6/1-6的比分不敌对手。今天再次迎战这名对手，段莹莹做好了充足的准备，开局便完成破发，连保带破建立了3-0的领先。之后两人在对方的发球局中都没有找到太多机会，段莹莹凭借盘初的破发优势，以6-3的比分先下一盘。　　第二盘，段莹莹在对手的第一个发球局中便先后逼出3个破发机会，但全部对手化解。破发未得手的段莹莹在自己的发球局中出现了波动，被对手拿到连续3个破发点并成功兑现，虽然段莹莹随即开始反扑，但对手在挽救了4个破发点后艰难保住了自己的发球局，将比分带到3-0。随后双方互保发球局，5-2领先的科兹洛娃再次发力，在段莹莹必保的发球局中再次完成破发，以6-2的比分扳回一盘。　　进入决胜盘后，两人在盘中阶段交换了发球局，但随后没人再能完成破发，12局过后，比分进入紧张的决胜盘抢七。最终，科兹洛娃凭借多两次迷你破发的优势，以7-6（4）的比分再下一盘，总比分2-1战胜段莹莹晋级次轮。　　（柒晴）