　　哈勒普像武士一样角逐自己的第三个大满贯决赛，她用自己的的顽强和坚韧打动了球迷，成功当选2018赛季WTA一月最佳球员。　　来到墨尔本公园球场征战新赛季第一项大满贯赛事，哈勒普成功打进了决赛却遗憾负于沃兹尼亚奇。但她在第二轮对阵本土外卡选手阿雅瓦的比赛中崴伤脚踝后还能过五关斩六将，足以证明她的实力。　　哈勒普决赛前六场胜利的剧本可谓险象环生。她在第三轮对阵美国选手戴维斯时经过长盘鏖战才以4-6 6-4 15-13获得最终胜利，整场比赛共耗时3小时45分钟。　　这场比赛打了48局，追平了由昌达・鲁宾和桑切斯・维卡里奥于1996年创下的、澳网历史上女单比赛局数的纪录。　　半决赛中，哈勒普在和前世界第一科贝尔的比赛中拯救了两个赛点，以6-3 4-6 9-7获得了最终的胜利。　　哈勒普和沃兹尼亚奇的决赛进行了将近3小时。尽管哈勒普在输掉抢七局错失首盘的情况下扳回一盘，将比赛拖入决胜盘并率先破发，她仍然和大满贯奖杯擦肩而过。最终沃兹尼亚奇以7-6（2） 3-6 6-4赢下比赛，拿到了职业生涯第一个大满贯。　　哈勒普在深圳公开赛获得了2018赛季的开门红，成为了首位在中国地区获得两个头衔的球员。她一路过关斩将，击败了吉布斯、段莹莹、萨巴伦卡和贝古来到决赛，并与卫冕冠军西尼亚科娃激战三盘取得最终的胜利。　　她还在这里搭档贝古，击败了皆可组合西尼亚科娃/克雷吉茨科娃，拿到了自己职业生涯第一个双打头衔。　　　　1。哈勒普（71%）　　2。沃兹尼亚奇（25%）　　3。科贝尔（3%）　　4。斯维托丽娜（1%）