　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月3日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯结束了女单半决赛争夺。卫冕冠军穆拉德诺维奇在福地完全摆脱了此前的连败阴影，以3-6 6-3 6-2强势逆转本土宠儿卡萨特吉娜，连续第二年杀入本站决赛。　　“Daria能打进半决赛是有原因的，”法国姑娘赛后说道，“她能击败沃兹，我并不意外，因为她本来就是实力很强的球员。她非常有天赋，尤其是在这样的室内场地，还有主场的气氛下，她很擅长主场作战。”　　“我觉得这是一场高质量的比赛，自始至终都非常激烈。比分显得有些起起伏伏，但是我一直坚持着自己的战术：打出进攻性，力拼每一分。”　　本站比赛之前，穆拉德诺维奇自去年七月以来就没有赢过一场单打比赛，但在刚刚结束的澳网公开赛中赢得职业生涯第四座大满贯双打冠军奖杯之后，法国姑 娘似乎找回了自信，在福地终结了连败。与此同时，她的对手卡萨特吉娜本站也表现不俗，上一轮挑落了新科澳网冠军沃兹尼亚奇，正力争成为本站历史上首位跻身 决赛的本土球员。　　“这场比赛真的很艰难，尤其是体能上，”卡萨特吉娜赛后说道，“从第二盘开始我逐渐感觉到了这一点，很难应付这种感觉。但是Kiki应对得很不错，在关键时刻打得非常积极主动。我本应该也这样做，但是她打得比我更好，所以她值得这场胜利。”　　在这场耗时两小时的精彩对决中，两位球员一共轰出了55个制胜分，同时由于双方互不示弱的激烈争夺，整场比赛一共出现了14次破发，最终穆拉德诺维奇成为了在这场破发大战中笑到最后的一方。　　“我心态上没有问题，但体能上有些吃不消，我一直处于她施加的压力之下，但我无法回击。随着比赛的进行，我的站位越来越退后了。我差一点就进决赛了，但总的来说我还是在圣彼得堡度过了美好的一周，在家乡打比赛的感觉真的很棒，无论是莫斯科还是圣彼得堡。”　　“我在这里打出了几场精彩的比赛，几乎待在这里整整一周。我也想赢下这场，然后去争夺冠军奖杯，但我相信这一天总会到来的。”　　穆拉德诺维奇使出浑身解数对抗卡萨特吉娜的上旋球和切削球，最后她依靠正手的大力进攻在决胜盘占得了先机。　　决胜盘0-3落后的俄罗斯人在第4局实现了回破，但这并未改变比赛的局势。穆拉德诺维奇后续表现非常强势，连下三城后锁定胜局。这也是她在去年五月的马德里公开赛后首次打进巡回赛决赛。　　“今天的胜利离不开一点一滴的付出。”穆拉德诺维奇表示，“我的身体状态比之前好了，对自己的质疑也少了。因为我不去想那么多，一心专注比赛。虽然最后关头我冒了点险，但是我还是有所回报的。”　　穆拉德诺维奇去年年底首次闯入了世界前十行列，本周如果她能成功卫冕，就将继续留在这一位置。而如果她最终在决赛中负于两届温网冠军科维托娃，那么在本站闯入四强的格尔格斯将首进TOP10。　　“每一站比赛都不容易，而且每一站都是不同的。去年我在这里取得了好几场漂亮的胜利，击败了梅尔滕斯、大威、文奇、维克里安特塞娃和普汀塞娃，她们 都是很有实力的对手。今年能再次打进决赛，我对自己的表现非常满意。还有最后一场比赛，我知道我的对手这一周的状态也非常出色。　　（WTA中文官网）