　　北京时间2月3日消息，总奖金250，000美元的WTA国际巡回赛中国台北公开赛展开女单半决赛争夺，金花独苗王雅繁以3-6/4-6不敌4号种子、匈牙利猛女巴博斯，无缘决赛，后者将和科兹洛娃争夺冠军，乌克兰姑娘以7-5/6-4淘汰了前温网亚军利斯基。　　刚刚在澳网斩获女双冠军的巴博斯，在转战台北之后延续了良好状态，面对自己此前两战皆负的王雅繁，匈牙利姑娘仅用时1小时29分钟就实现了甜蜜复仇。决赛中，她将向自己的生涯第三冠发起冲击，此前她曾在2012年蒙特雷站和去年布达佩斯站夺得冠军。　　在这场半决赛中，巴博斯的进攻火力成为了制胜的关键：她两盘一共轰出了24个制胜分，其中包括7记ACE球，同时在破发点把握率上也表现得十分出色。此外，匈牙利人的二发得分率也达到了54%，远远高于王雅繁的38%。　　事实上，本场比赛开局阶段双方争夺得十分激烈，巴博斯的第一个发球局就经过了九分钟的缠斗，最终她在挽救了两个破发点之后才艰难保发。然而，王雅繁在接下来自己的发球局中送出双误大礼惨遭破发，这也成为了首盘胜负的关键。　　巴博斯势大力沉的发球，使王雅繁显得有些无计可施，中国姑娘在接发球局一分难求，巴博斯很快将比分带到5-3。尽管王雅繁在对手的发球胜盘局顽强逼至平分，但巴博斯最终还是凭借高质量的发球兑现了第二个盘点，以6-3先下一城。　　第二盘的剧本几乎复制了首盘，巴博斯再一次在自己的第一个发球局遭遇危机，但这一次她依然顽强完成了保发，反倒在第五局率先破发对手，取得3-2的领先。事实上，王雅繁本场比赛一共拿到过八个破发点，但没能兑现任何一个。　　与首盘一样，巴博斯第二盘依然凭借这唯一一次破发笑到了最后。尽管王雅繁此后的两个发球局均顺利保发，但她始终无法在对手的发球局取得突破，最终巴博斯以一记精彩的正拍穿越球兑现赛点，将中国金花挡在了决赛门外。　　随后的女双半决赛，王雅繁携段莹莹以两个6比0血洗庄佳容/张凯贞，晋级决赛将战日比野菜绪/卡拉什尼科娃，后者以两个6比2淘汰了头号种子詹皓晴/巴博斯　　（WTA中文官网）