　　北京时间1月30日消息，总奖金250，000美元的WTA国际巡回赛中国台北公开赛继续女单首轮争夺，中国小花朱琳在6-1/5-7/0-2落后于加拿大美女布沙尔时因伤退赛，无缘次轮。　　这是朱琳与布沙尔的首次交手，加拿大美女2014年在澳网和法网背靠背闯入四强，让她成为了当时最炙手可热的美少女球员，世界排名也最高来到了第5位，但近几年战绩不佳，排名已下滑到第121位，比布沙尔年长1个月的朱琳现在的排名比加拿大姑娘还要高出5位。　　首盘比赛，朱琳很快进入了比赛节奏，开局便完成了破发，但布沙尔随即逼出连续3个破发点并成功兑现。在丢掉自己的首个发球局后，朱琳没有自乱阵脚，连续破掉对手随后的3个发球局，让布沙尔首盘的4个发球局无一保发，在轻松保发过后，以6-1的比分先下一盘。　　次盘再战，双方互保发球局后朱琳出现了波动，在自己的发球局中处于0-40的落后，虽然朱琳挽救了前两个破发点，但仍在第3个破发点上遭到破发，布沙尔保发后将比分带到了3-1的领先。随后两人各自保发，布沙尔带着5-4的比分进入自己的发球胜盘局。　　没有退路的朱琳提升了自己的状态，一举完成破发，将比分追至5-5平。但布沙尔及时做出调整，再次实现破发，在第二个发球胜盘局上以7-5的比分扳回一盘。决胜盘，朱琳开局便遭到破发，在对手保发后，中国小花因伤退出了本场比赛。　　在另一场比赛中，张宇璇3-6/6-1/6-7（3）遗憾不敌前温网亚军利斯基无缘晋级。　　（柒晴）