　　俄罗斯，圣彼得堡 - 当地时间2月2日，2018赛季圣彼得堡女子网球杯展开了女单1/4决赛较量。率先结束的一场比赛中，5号种子格尔格斯延续了出色状态，以6-3 6-3直落两盘完胜从资格赛杀出的本土黑马莱巴金娜，强势晋级四强。　　“她的球质很重，能打出很多漂亮的得分，”格尔格斯在赛后采访中说道，“我必须保持出色的移动，同时在进攻上也不能示弱。我觉得她今天开局打得很不错，而我有点慢热，但随着比赛的进行，我渐入佳境了。”　　格尔格斯目前的世界排名是创下生涯新高的第12位，本场比赛取胜之后，她在自己最近的19场比赛中已经豪取18场胜利。去年年底她背靠背拿下了莫斯科和珠海两站赛事的冠军，今年年初又在奥克兰站成功捧杯，本次圣彼得堡站她将向新年的第二冠发起冲击。　　与此同时，在这里打进四强之后，格尔格斯也迎来了冲击TOP10的良机。如果现世界第十穆拉德诺维奇本站止步八强，那么德国姑娘将首次跻身世界前十行列。　　格尔格斯半决赛中的对手，将是持外卡参赛的捷克名将科维托娃。“我觉得每场比赛都不好打，无论你的对手是谁。但是，我一定会尽全力的。”格尔格斯说，“这是我唯一能控制的东西，希望这会是一场精彩的比赛。”　　莱巴金娜开场非常强势，底线火力充足，频频抢攻对手的发球。年轻的俄罗斯小将凭借势大力沉的正手率先取得破发，上来建立了3-0的领先，早早将高排位的德国名将置于危险境地。　　不过格尔格斯很快就调整好状态，用更加暴力的正拍压制住莱巴金娜的势头，将比赛转 到了自己更加擅长的对攻大战。两局过后，5号种子通过一记精彩的反手制胜分完成回破，接着顺利保发3-3扳平了比分。接下来，莱巴金娜相继送出两个失误和 一次回球挂网，挥霍了40-0的大好优势。格尔格斯趁机再破一局，成功实现反超。　　德国人就此扭转了局面，在love game保发之后又连续破掉对手的第三个发球局，送出隐形蛋拿下了首盘。克服慢热的格尔格斯逐渐找到了稳定的手感，整盘一共轰出13记制胜分，并且有效地将主动失误数量控制在七个。　　进入第二盘，格尔格斯继续牢牢掌控着局势，开局破发之后取得2-0的领先优势。但此后她的非受迫性失误数量有所增加，莱巴金娜抓住机会实现回破，也终止了连丢八局的颓势。　　然而，俄罗斯小将没能延续逆转的势头，在第六局手握局点时连续出现双误，最终让格尔格斯再次完成破发。尽管她随后在对手发球局先后逼出四个破发点，有望再度追平比分，但格尔格斯的ACE球及时出现，成功化解了危机，最终以6-3再赢一盘，整场比赛耗时仅77分钟。　　（WTA中文官网）