　　新浪娱乐讯 近日，2018“赖声川大讲堂”第一讲在上剧场正式开课，知名戏剧导演赖声川讲述他的独家“创意学”。在赖声川看来，做创意的都是“病人”，十分随机的人和故事一刹那被合并到了一起，这就是创意最简单的定义。他坦言现在的社会很多人以为砸钱可以买到创意，却不知与其“研究市场需要什么，不如研究自己心中什么是最重要的”。　　　　演讲刚开始，赖声川就抛出一个新奇的观点：做创意的都是病人。他讲述前一段时间自己同时在做很多事情，写两个新剧本《雕空》、《隐藏的宝藏》，排练《千禧夜，我们说相声》、《如梦之梦》，还有很多其它的事情，只有“病人”才这样，很疯狂，没日没夜没理性，可以不吃不喝，就是想看到这个东西做出来。　　赖声川更是笑称：在现场有时我导演作品，别人都不敢过来，我脑子里在处理很多事情，就有一种气场让别人不来，有点像特异功能，这需要极度的专注力和组合能力，是个很痛苦的过程。　　赖声川也透露自己到现在还清晰记得灵感来临的时刻，就像是多年来想的人和事突然间打开被放到了一起，然后就成了一个故事，他对创意最简单的定义就是两个以上的东西被合并到了一起。　　　　赖声川表示创意是每个人与生俱来的，盲目追求社会既定价值，难以超越自己习惯的既定框架，是赖声川眼中创意的最大杀手。“就好比这个舞台，你以为只能演舞台剧，可现在我们正在做演讲，以后或许还能当溜冰场，开餐厅。”　　在他看来，“文化创意”虽然已经成为最为火热的新兴产业，却常把技巧、资本误以为创意。他透露当初做出《如梦之梦》的时候完全想不到任何的商业价值，没想到现在票出来都是秒杀，票价都很贵，所以赖声川在演讲时直言“与其去研究市场要什么，不如研究自己心中什么是最重要的。”　　从作品角度讲，八小时史诗巨作《如梦之梦》前后构思十年，横跨罗马、台北等地，既有“庄周梦蝶”的意境，又透露着佛道智慧；经典“相声剧”系列则是“赖氏创意”的另一绝佳诠释，哀叹相声的消亡，赖声川与李立群、李国修于1985年携手创作了《那一夜，我们说相声》，破天荒地融合了传统曲艺与现代西方戏剧，让一门古老艺术在现代社会成功“复活”，并重新成为了时尚。（奋斗乌托邦/文）