　　新浪娱乐讯　梨园新生代中坚力量代表昆曲演员刘大馨，自9岁接触戏曲以来，不论寒暑、假日，几乎每天都会进练功房踢腿、下腰、跑圆场。日复一日的枯燥内容，在她看来却像是修身养性的休闲方式。闲聊间，她不时手足并用，“咿咿呀呀”地唱将起来，乍然风生水起。这就是A型血的刘大馨，一个戏里戏外同样鲜活的性情中人。　　2017年，北方昆曲剧院青年演员刘大馨与昆曲艺术家魏春荣老师共同主演经典剧目《牡丹亭》。在剧中，刘大馨所饰演的春香正处于豆蔻之年，是一个非常活泼可爱的姑娘，而刘大馨则把纯真无忧的人物形象诠释得淋漓尽致，与魏春荣老师饰演的杜丽娘多愁善感的特点形成鲜明对比，颇具看点。　　刚接到角色之初，身高160CM的刘大馨坦言很有压力，因为老师在昆曲届有着响当当的名声，无论是扮相还是唱念水平都深受观众喜爱，而自己是山东济南人初出茅庐，处女座的她生怕表现不够完美。然而，1994年9月16日出生的刘大馨顾虑却在魏春荣老师的悉心指导下烟消云散。“魏老师在表演上给了我很多启发，小到一个眼神、一个动作，老师都对我倾力指导，很感谢她对我的帮助。”刘大馨如是说。　　据了解，刘大馨现在是一名专业的昆曲演员，就职于北方昆曲剧院。从小到大历经数年刻苦努力与踏实钻研，对于刘大馨来说，唱腔的古韵婉转、意韵隽永，都已做到令人回味无穷。已深谙梨园曲艺精髓的她，在唱念做打等各个方面更是细心雕琢、精心调度，追求“宜古宜今，于行止处抒神韵、于唱腔间显内涵”的艺术造诣，以期达到不露斧凿痕迹、浑然一体的艺术境界。　　刘大馨是梨园新生代中坚力量代表，年纪轻轻的她，在曲艺界已然崭露头角。2009年作为优秀毕业生在山东北洋大戏院举办个人专场演出，2013年做客《艺术人生》栏目其曲目《苏三起解》 表演嘉宾，2017年随团出访加拿大演出在曲目《牡丹亭》中饰春香，同年在北方昆曲院60周年院庆其曲目串折版《牡丹亭》饰春香，2011年在《苏三起解》饰苏三、出演 《霸王别姬》饰虞姬，《穆柯寨》饰穆桂英、《坐宫》饰铁镜公主，在2012年出演《思凡》饰色空、 《悦来店》饰十三妹、2013年出演《挂画》饰叶含嫣，2014年出演《红楼梦》饰傻大姐、小尼，在2015年出演《李清照》饰翠环，2016年出演《孔子之入卫铭》饰贸儿、《飞夺泸定桥》饰红军战士、《狮吼记》饰琴操，在2017年出演《借扇》饰翠娥，也曾摇接受过中国时尚影视杂志《艺乐》专访。　　其诸多昆曲剧目，唱念技巧有口皆碑。在未来的日子里，一同期待刘大馨的更多表现。(责编：肉圆)