　　新浪娱乐讯 1月24日（农历腊月初八），戊戌年贺岁话剧《过年了》建组仪式暨新闻发布会在中国马都锡林浩市正式启动，活动由锡林浩特市戏剧电影协会、锡林郭勒盟德诚云思文化传媒有限公司、锡林郭勒沛霖育华文化经纪有限公司主办。话剧出品方为锡林浩特市戏剧电影协会、锡林郭勒盟德诚云思文化传媒有限公司。据悉，该剧由青年导演、编剧、锡林浩特市戏剧影视家协会主席刘尧执导的一部跨年贺岁话剧。　　本剧导演刘尧将目光聚焦于过年回家这一视点，将一个家庭，三代人的情感纠葛用一个故事串联起来。心怀梦想的北漂大男孩、遭遇中年危机的破产老板、坚强的军属妈妈、倔强的离休老军人。　　话剧《过年啦》全体主演高星烁、李欢、金启明、郝家璇、白楠、赵若辰、孙斌斐、白家玮、刘妍希、李诺也在媒体前亮相。这部作品的诞生填补了锡林郭勒盟的话剧空白，是锡盟第一部真正意义上的话剧，是一部具有浓厚生活气息的典型都市题材的现实主义作品。该剧以当今社会的现实问题为创作背景，初看本剧的矛盾冲突并不尖锐，没有大的事件，没有波涛汹涌的波荡起伏，一切看似涓涓细水缓缓流淌偶尔荡起一朵小的浪花。然而看似平静的生活场景下，却蕴含着人物强烈的内心冲突和错综复杂的情感世界。在诙谐幽默的同时又令人为之动容。　　全剧共4幕，时长约120分钟，目前正在紧张排练中，定于2月13日（农历腊月二十三）在锡林浩特市影剧院首演，首轮演出7场。肉圆 