　　中新网福州1月25日电 （记者 刘可耕）原创音乐剧《阿尔兹记忆的爱情》剧组25日在福州举行新闻发布会透露，1月26日该剧将登陆福建大剧院上演。该剧由创作型著名歌手韩红和著名导演田沁鑫倾情打造，黄绮珊、郁可唯、黄嘉千等两岸著名歌手领衔主演。　　该剧讲述的是，一对热恋中的男女，在抚平了以往的情伤、冲破了家庭的阻力、全情投入挚爱的刹那，命运的一弦拨弄，女孩患上了阿尔兹海默症（即老年痴呆症），逐渐失去记忆，男友不离不弃地为她找寻记忆。　　新闻发布会上，该剧主演大陆歌手郑棋元、黄绮珊、金志文及台湾歌手黄嘉千亮相福州，与现场媒体记者交流互动热络。　　大陆歌手黄绮珊表示，这部音乐剧呈现的音乐部分，超过语言表达的呈现；因为爱，大家相聚在一起，每个人都爱这个舞台上的各自角色，大家共同进步，共同成长。　　台湾歌手黄嘉千在剧中扮演一位母亲。黄嘉千说，自己在剧中角色刻画，心情起伏蛮大，能跟更么多优秀演员在台上，每个人都能产生撞击的心灵火花，可以让观众享受到一出又哭又笑好看的音乐剧，自己觉得很开心。　　黄嘉千告诉记者，自己的爷爷是福州人，第一次来到爷爷生活过的地方特别感动，初到入住的酒店就感受到满满的人情味，印象很美好；也很想了解一下这里有什么好吃的、好玩的。“首次参演大陆音乐剧，用歌声在述说一个故事，对我来讲是个挑战，有不一样的感受。”　　由著名歌手韩红和导演田沁鑫的参与，显出了该剧豪华的创作班底。在剧中，作为音乐总监的韩红承担了全部作曲工作，独立创作了剧中的28支音乐作品，融合了流行、摇滚、Rap等多种风格，用音乐表达爱的信仰、爱的忠诚。这也是韩红多年来在创作歌曲和影视配乐之后打造的首部音乐剧作品；而导演田沁鑫是中国国家话剧院一级导演，作品曾屡获文华大奖等多个重要戏剧奖项。　　在美国、英国等很多国家，音乐剧都是最叫座又最受年轻人关注的剧种。这样一个受众庞大的、在国际上已经形成产业化的剧种，在中国也开始悄悄兴起。近年来，中国原创音乐剧已呈现出了演出热潮。（完）kita 