　　新浪娱乐讯 近日，一场以还原老上海经典场景的沉浸式体验《慈心相伴的年代》在上海拉开帷幕。该剧打破了以往“演员在台上演，观众在台下看”的传统观演模式，而是在“边吃边看”中进行。主办方致力于让观众从视觉、听觉、嗅觉到触觉都浸入创造的戏剧世界中，甚至可以和演员零距离互动，在超近距离的观赏中获得“身临其境”的体验。　　《慈心相伴的年代》以历史为穿绳，展现了从上世纪30年代到80年代，上海滩发生的人文气象的变迁。现场观众坦言，在这场体验里，演员不再是演员、观众不再是观众，回过头才发现，所有人都已成为了那个年代、那场故事里真实的一员。　　据悉，除了颇具创意的观演模式外，主办方在很多细节上也非常用心，例如百乐门里的轻歌曼舞、书法名家的现场挥毫泼墨、吴侬软语的评弹说唱、海派京剧的名段重现、传统中式的圆桌家宴……一幕幕经典场景都再现了那个流光溢彩、别具风情的老上海。　　主办方表示，在这里“慈心”的定义不再只是仁慈和慈善，而是一种文化的滋养补给，而整个沉浸式体验的设计是以“慈心”作为主题，以历史为背景，展现老上海不同人群有关爱心、信念、励志等精神和生活的写照。　　据悉，2018慈心相伴的年代已正式拉开帷幕，主办方将以传统二十四节气的文化生活方式作为编排主题，推出全年不少于100场的演出计划，充分展现老上海的四季风韵。（追星族/文）