　　新浪娱乐讯 1月20日、21日，在炎黄艺术馆举办的2018炎黄新年戏剧艺术汇中，由张馨月担任编剧、导演，袁卫东、孙曼萍、张琛、施泽栋联袂主演的话剧《搭车游戏》展演，引发观众强烈反响。演出结束后，不少观众表示受到极大的震撼：“直击灵魂、表现形式简洁新颖，给观众带来了更为丰富的想象空间。”　　话剧《搭车游戏》由张馨月担任编剧、导演，《父子雄兵》的导演袁卫东出任男主角。该剧讲述一对婚姻走到尽头的夫妻，决定用个好看的姿势离婚。但一场偶发意外，把夫妻推入绝境。生死中，一边是恐惧，一边是爱……这个由电影团队创作的又一部话剧新作，再次延续了“在舞台，上演电影”的风格，把电影语言融入舞台，带来新的观剧体验。　　值得一提的是，该剧是袁卫东导演首次担任男一号，以全新的身份出现在舞台上，一直以导演的视角指导演员完成人物的袁卫东，这一次站在舞台上自己塑造角色，有了完全不同的体验。而袁卫东导演强悍的台词、肢体功力，和沧桑的歌声，震撼了观众。整场演出观众全情投入、泪落无声。演出结束时响起热烈的掌声。　　除了袁卫东之外，女主角孙曼萍、整个故事的灵魂人物吉他小哥张琛、讲故事的人施泽栋等演员均贡献出极高水平的演出。　　一直以编剧的身份参与作品创作的张馨月，这一次则挑战“导演”工作。在谈及该剧时，张馨月表示本剧无论是从最初的编剧创意，到最后的舞台呈现，整个团队所追求的就是真实、干净。作为导演，张馨月一直告诉演员们：“不要表演，只要找到你和人物的共同点，然后把自己打开，用那个共同点吸引人物住进来。”　　正是因为真实、干净，该剧演出后引发许多观众共鸣，“这个戏从剧本到表演，太准确了，是完全真实的婚姻和爱情。”、“在这个戏里，能清楚地看到自己。”甚至有观众直接表示“剧本的逻辑和台词的力量很强大。我相信眼前发生的一切都是真实存在的。”　　更有观众是对本剧的真实点赞：“这部剧最大的魅力就是真实，剧本、演员的表演、音乐的节奏一切都很真实，都结合的很完整。中间有很多次都流了泪，特别揪心，剧中的故事就是我们身边的故事，我看见了自己，看见了我的朋友。”　　话剧《搭车游戏》展演由炎黄艺术馆、北京浅蓝深蓝文化发展有限公司、有朋乐乎（北京）文化传媒有限公司联合主办。本次展演是和观众的初次接触，完整演出将在三月份和观众见面。肉圆 