　　新浪娱乐讯 2018年1月28日，由诗刊社、新华电视、诗意中国、中广联演员委员会、中国诗书画网、北京东方中国诗书画院、中国多金集团等单位联合举办的“古韵新声唱大风――代雨东诗词朗诵音乐会”北京首场演出圆满成功之后，在合肥大剧院隆重举行，社会各界人士千余人观看了演出。　　殷之光、乔榛、斯琴高娃、唐国强、李元华、朱宝光、卢奇、王伍福、刘劲、林达信、田歌、齐克建、邓小鸥、臧金生、刘迅甫、王琴、李宏图、张宏、非也、邬云、张松松、郭煜、赵汗青、孙艺程等艺术家和演艺界演员朗诵、演唱了代雨东现身的诗词近作23首。激情澎湃的吟诵中，婉转低回的古风逸韵，出古入新的时代演绎，为大家呈现了一场诗词文化的视听盛宴，演出现场，不时激起一阵阵热烈的掌声。为新年伊始增添了一道亮丽的风景，为千年古城拉开了春天的序幕。　　代雨东先生出生于安徽蒙城。近年来，代雨东致力于中华诗词的创作和研究，先后出版诗词作品集《代雨东诗词选集》、《清诗谭》、《风诗人》、《雨珍集》、《雪影集》、《花影集》、《月寒录》、《残墙录》、《一叶春秋》、《梨花溪》，以及长篇小说《白墙》等，为弘扬中华民族传统文化，促进中华诗词事业的繁荣与发展，作出了积极贡献。 2017年，在首届中华诗词大奖赛中，他的《沁园春・伟业颂》荣获一等奖，引起了国内外文学艺术界的广泛关注。代雨东先生现为中国作家协会会员、中华诗词学会副会长、中国人民解放军红叶诗社副社长。　　本次活动总策划、举办方代表，诗人、北京东方中国诗书画院院长刘迅甫表示：“古韵新声唱大风――代雨东诗词朗诵音乐会”，不仅仅是代雨东个人诗词作品和其家国情怀的展示，也是对新生活的礼赞和新时代的讴歌。(责编：肉圆)