　　自己自得其乐地发着朋友圈状态，到头来发现点赞评论寥寥无几，有没有想过一个很严肃的问题，可能自己的朋友圈被很多朋友屏蔽了？科技紫微星座网这就来为大家揭秘十有八九被朋友圈里90%的朋友给屏蔽掉的三位星座，看看他们分别犯了什么错？　　　　双鱼座的“丧”，真的有时候让见者都被影响。虽然说有的时候“丧”文化也挺有意思，但是人不能总是那么颓丧地过一辈子是不是？　　双鱼座发在朋友圈里总是一些负能量的吐槽或者多愁善感的段子，让人看了就会觉得心情压抑，比起负能量，大家还是更喜欢正能量，所以不屏蔽双鱼座都对不起自己的好心情！　　　　狮子座的朋友圈状态，那是基本上各种炫耀显摆的节奏。买了什么奢侈品，秀一个，去了什么好地方，晒一个，项目有了大的进展，乐一个，找到了忒帅/美的另一半，再恩爱一个。　　狮子座或许是太想要和人分享，却又总是一副高高在上的姿态，谁愿意放低身价去跪舔？看着看着就觉得狮子座是在各种炫耀装X，看不下去直接屏蔽得了！　　　　水瓶座的朋友圈里，都是一些什么乱七八糟的东西？还真的是来自火星不太懂接地气是啥意思，基本上发的内容没人看得懂，这也就算了，可人家还总是要么不发，要发就连着发，刷屏N久不带停的。　　可能水瓶座发朋友圈属于比较一时兴起，而这种“不鸣则已，一鸣惊人”的举动真的让人觉得不可理喻：好好发朋友圈不好么？整一些火星文也就算了，还TM霸屏？是可忍孰不可忍！　　上面这三个星座，如果你恰好是其中之一就要好好自我反省一下了。当然，除了这些，还有各种微商、代购也是很容易被屏蔽的，毕竟人家会觉得你是冲赚他的钱而来，朋友关系已不纯粹。大家也都来讨论讨论你屏蔽的朋友圈都有哪些人吧~