　　文/　　偶像剧中，相爱的两个人，女主角再怎么无理取闹、再怎么任性，男主角都会宽容大度地选择包容，然后继续放在手心宠爱。你的男友是这样类型的吗？来摘星工厂―星吧看看这份星座排行榜，你就知道了！　　　　水瓶座男生胸怀宽广，极具包容之心，不爱斤斤计较。特别是面对自己心爱的女朋友，他们疼爱都来不及，怎么舍得对着任性的女友发脾气呢？就算女友耍小性子，像个“熊孩子”一样各种无理取闹、胡搅蛮缠，能说会道的水瓶座男生也自有妙招说服对方，把她逗乐，分分钟都是破涕为笑、和谐融洽的节奏啊！　　　　被天蝎座男生爱上的女生会很幸福！为什么这么说呢？天蝎座男生可是12星座中最痴情、最专情的，一定决定爱你，便会拿出自己百分百的精力和热情，小心翼翼地呵护你、疼宠你。就算偶尔来点小任性，天蝎座男生也会把其看作爱情生活的小小调剂，不会放在心上的，该爱还爱、越来越爱，爱你的初心始终不会变！　　　　双鱼座男生可是众人皆知的超级大暖男！怎么会因为女友耍耍任性就大发雷霆呢？双鱼座男生疼爱女友的方式多种多样，各种温柔体贴、疼宠呵护，小心翼翼地为另一半制造惊喜制造浪漫，哄着宠着给女友最好的爱意！就算任性霸蛮又怎样，在双鱼座男生看来，那也是可爱无比的！

