　　英雄联盟在上个月终于再度开始新一轮的征战，S8赛季虽然变动比较大，但多数玩家都早已在季前赛中适应了。不过目前国服各大服务器排名靠前的基本都是游戏主播了，毕竟他们每天花在游戏上的时间更多，实力自然也是更强了。　　S8赛季开始后，各大平台主播也是开始了冲刺比拼，不过当下代表最强玩家聚集地的电一国服前十似乎基本被虎牙给占领了。更有意思的是他们集体改名“虎牙，永不欠薪”。　　登顶英雄联盟国服第一的主播正是韩国路人王金灿毅，他被称为虎牙最会说中国话的韩国主播，来中国不到几年就把中文说得这么溜实在是有点厉害了。　　而紧随其后的几位则分别是官总、十四剑姬、池池池和莎莉，全是技术型主播，几位也是都在直播时说了改名的事。目前电一前十超过一半玩家竟全是虎牙主播，就连没改名的古手羽也是，前六位仅排名第二一人是斗鱼主播。　　有网友十分好奇的在微博中查询了一番，很快发现金灿毅似乎就是这起集体改名事件的始作俑者。前天金灿毅的微博中晒出了自己登顶电一的截图，同时还表示自己上个工资打款写错名字了，本以为这个月工资拿不到要凉了，没想到联系虎牙客服之后，工作人员立刻帮他人工打款完成了发放，不然他得吃一个月的泡面了。　　了解过近期电竞圈八卦的网友们应该很清楚，海鲜台这段时间可是出现了不少主播欠薪的事件，所以在这个敏感时期改这个名字，为虎牙打call可以说是很敢了。