　　世界在你手中，网易游戏《我的世界》开发者大会1月27日于杭州中国美术学院举行。Mojang、微软和网易三方代表联合发声，将与所有玩家、开发者共同打造《我的世界》未来生态。除了国内外近两百名顶尖创造者齐聚一堂，田亮、田雨橙Cindy惊喜亮相，分享了他们的创造心得。随着中国美术学院的大会现场被点亮成为红石方块，《我的世界》创造者大赛正式启动，以1000万作为全年大赛奖金，为开发者的创意赋能。　　　　　　周宇航：国内当前比较流行的网络游戏集中于两个类型：小游戏和生存玩法。《我的世界》中国版未来希望挖掘更多玩家喜欢的，但是此前受限于制作能力、没有团队完成的游戏类型，比如RPG、SLG等。这些玩法通常需要较多开发的时间，且依赖于开发团队经验的积累。　　　　周宇航：首先，我们将引进国外的优秀资源，如Hypixel服务器，Optifine 光影基础组件以及[MCO]的优秀资源等。　　其次，我们希望能够实现服务器间的交流，例如服务器之间的全球赛事体系，邀请中外玩家同台竞技。　　　　周宇航：敖厂长服务器的上线为玩家带来了很多的欢乐，这样的模式是可以复制的。未来我们希望探索出更多的 KOL合作方案，定制开发符合其用户人群的组件或服务器内容。事实上在创造者大赛，我们在脑洞环节也希望更多的 UP主、知名的直播主播能够踊跃参与，带动更多开发者一同完成充满创意的内容。　　　　周宇航：中国版的开发过程比较艰辛。我们在一年半的时间里，完成了PC版十几个Java版本的兼容、PE版本的迭代升级等。极大的开发量对我们的团队是极大的考验。　　其次，沙盒仍属于国内较新的游戏类型。因此，游戏的开发没有太多可以借鉴的经验，团队只能通过不断的摸索，一步步实现。　　第三，《我的世界》还面临着非常严重的盗版问题。在中国版上线前，90%以上的中国用户都在使用盗版《我的世界》。为了强化国内的版权意识，我们推进了《我的世界》的正版免费化。　　此外，我们也非常注重UGC内容引入的版权问题。尽管《我的世界》拥有海量资源，但上线之初无法全部引进。我们一直坚持中国版平台的内容必须得到开发者授权，也希望借此让所有创造者知道自己的作品是有价值、有版权、是可以受到保护的。这个过程，也消耗了许多沟通的时间与人力。　　　　周宇航：中国版的推出是网易与Mojang、微软互相合作和建立信任的过程。相信Saxs和Jens今天出现在开发者大会说明了一切，他们也在发言中提到了对中国版的肯定和支持。未来我们希望能够与Mojang、微软一同，在中国打造出更开放、更自主、更有特色的内容。　　　　周宇航：当前的《我的世界》开发者平台分为两部分：用于内容管理的开发者平台和《我的世界》编辑器。《我的世界》推出开发者平台的核心目的是让创作更简单。对普通玩家来说，我们希望精品内容的涌现可以提供更多的拓展玩法，更期待借此挖掘更多普通玩家中的开发者，让他们加入我们的创造者团队。