　　“星爵”克里斯・帕特主演的新片《侏罗纪世界2》，今日发布了超级碗预告，中文字幕。影片由《当怪物来敲门》、《海啸奇迹》的导演胡安・安东尼奥・巴亚纳执导，经典《侏罗纪公园》系列的主演杰夫・高布伦也将在影片中现身。　　在这个新的预告中，男女主深入暴乱恐龙潮，庞大“迅猛龙”猎杀模式全开，尖牙利爪“奇袭”人类小女孩。在温情与暴虐之间，克里斯・帕拉特饰演的欧文和布莱丝・达拉斯・霍华德饰演的克莱尔将开启新的冒险之旅。　　“超级碗”素称“美国春晚”，多年来一直位列全美电视节目收视冠军，其黄金时段的曝光机会通常只留给每年最重量级的影片。《侏罗纪世界2》借此时机掀开神秘面纱，全新升级“暴虐迅猛龙”首次亮相。相比第一部已经十分可怕的“混血”暴虐霸王龙，这次“暴虐迅猛龙”的惊骇程度与战斗指数再次大幅提升，其尖爪点地、踱步猎杀的气势充分展现了史前最强生命体令人不寒而栗的碾压级实力。　　与此同时，伴随神秘新角色的出现，恐龙的命运遭遇变数，似乎暗示着《侏罗纪世界2》将迎来更为复杂的情节发展和恐龙们愈加无法预料的前程。而男主欧文与迅猛龙布鲁的“感情线”亦有新发展，一大波“回忆杀”过后，欧文与布鲁能否再度默契配合杀出重围也成为影片最令人期待的看点之一。　　《侏罗纪世界》第一部曾以16.7亿美元的全球票房位列影史第四，并成为当年中国电影市场外片年度票房季军，揽收14.2亿人民币，创下多项记录。其制片人，也是“侏罗纪”经典系列缔造者史蒂文・斯皮尔伯格将继续担纲《侏罗纪世界2》制片；第一部的导演科林・特莱沃若此次任监制及联合编剧，胡安・安东尼奥・巴亚纳则成为新篇导演。主演克里斯・帕拉特、布莱丝・达拉斯・霍华德再度携手。　　《侏罗纪世界2》讲述的是，经历了第一部的故事之后，克莱尔投身到“恐龙保护组织”的工作里，他们的任务是在活火山爆发之前，尽快将岛上的恐龙转移出去。为了防止岛上物种灭绝，克莱尔直接找到欧文（克里斯・帕拉特）求助。　　侏罗纪世界主题公园及豪华度假村被失控的恐龙们摧毁已有四年。如今，纳布拉尔岛已经被人类遗弃，岛上幸存的恐龙们在丛林中自给自足。当岛上的休眠火山开始活跃以后，欧文（克里斯・帕拉特饰）与克莱尔（布莱丝・达拉斯・霍华德饰）发起了一场运动，想要保护岛上幸存的恐龙们免于灭绝。欧文一心想要找到自己依然失踪在野外的迅猛龙首领布鲁，克莱尔如今也尊重起这些生物，以保护它们为己任。两人在熔岩开始喷发时来到了危险的小岛，他们的冒险也揭开了一个可能让地球回到史前时代般混乱秩序的阴谋。　　《侏罗纪世界2》由美国环球影片公司出品，预计2018年6月22日北美上映，中国内地有望引进。