　　世界在你手中，网易游戏《我的世界》开发者大会1月27日于杭州中国美术学院举行。Mojang、微软和网易三方代表联合发声，将与所有玩家、开发者共同打造《我的世界》未来生态。除了国内外近两百名顶尖创造者齐聚一堂，田亮、田雨橙Cindy惊喜亮相，分享了他们的创造心得。随着中国美术学院的大会现场被点亮成为红石方块，《我的世界》创造者大赛正式启动，以1000万作为全年大赛奖金，为开发者的创意赋能。　　　　作为首次为开发者准备的惊喜盛会，本届大会以“世界在你手中We Create We Share”为主题。去年4月《我的世界》中国版首次亮相，水立方被点亮成为草方块，为中国玩家留下了惊喜而感动的瞬间。这一次，Mojang、微软和网易三方代表再次齐聚开发者大会，共同启动红石开关，将中国美术学院的外墙点亮为红石方块，标志着《我的世界》未来生态的全新开启。值得一提的是，网易副总裁王怡现场宣布，《我的世界》中国版在全平台公测3个月以来，累计用户已经达到6000万。　　　　没有规定的游戏路径、也没有任何玩法的限制，正是玩家和开发者源源不断的创造力，让《我的世界》长期保持着旺盛的生命力。为此，《我的世界》中国版早在上线之初便公布了“创造者计划”，聚焦内容生态的建设。计划上线后，已有超过500名国内外开发者、创作团队加入《我的世界》，累计投稿资源超过1500个。其中仅手游上线的内容累计下载量即已突破1.3亿。持续上线的组件、服务器，成为中国冒险家超乎想象的乐趣来源。　　与此同时，《我的世界》开发者大会正式公布了创造者计划的具体内容。《我的世界》中国版制作人陈枫表示，将通过开放的平台、实际的支持，为开发者提供技术、资金等全方位的支持。加入中国版的内容创作者可以为上传的内容自由定价，并从网易的收入之中，获得7：3的收益分成。《我的世界》为开发者的优质内容准备了超过1亿的分成基金，并且不设上限，持续激励全球创造者投身创作。　　在《我的世界》的未来生态中，中国版将继续为玩家创造更好的游戏体验，打造开放安全的内容分享平台，让内容创作者能够有创造就有回报。　　　　令人惊喜的是，田亮与田雨橙Cindy父女在大会上，以“明星创造者”的身份惊喜登场。这对父女不仅是《我的世界》的忠实粉丝，Cindy本人更是一位小小创造者，与现场的开发者们分享了自己的“小宇宙”地图，让大咖们也有机会一睹小小创造者的奇思妙想。　　田亮在Cindy介绍作品后，与现场开发者分享了他对《我的世界》这款游戏的看法。作为Cindy的家长，他看到了《我的世界》独特的游戏魅力以及惊人的创造力。玩家利用游戏还原故宫、圆明园，演绎《红楼梦》。甚至Cindy的许多同龄人还通过《我的世界》爱上编程，《我的世界》的教育意义和社会价值早已超越了游戏本身。　　　　本次大会的举办，是《我的世界》中国版建设未来生态的重要起点。其中，《我的世界》开发者平台与《我的世界》编辑器的推出，将帮助创造者以更低的门槛、更高的效率进行原创内容的开发与分享。《我的世界》中国版策划总监周宇航提到，未来的开发者平台将不仅包括内容快速上架审核、图形化便捷开发等丰富功能，更将成长为基于原创内容的创意市场。　　除了一站式的便利支持，《我的世界》开发者大会还发布了中国版的春节版本。《我的世界》PC版近期将更新上传本地插件到租赁服务器、自定义插件编辑以及直播主播一键邀请玩家等功能。而《我的世界》手游将迎来全新的界面设计、新版社区以及升级到基岩版1.2.5的游戏版本。新的一年，还将有更多优质的游戏版本更新，回馈始终热爱《我的世界》的冒险家们。　　　　除了Mojang工作室的核心成员Jens和Ulrika来到现场外，大会还特别邀请了知名团队Cyclone Designs、国家建筑师&Cthuwork、乙烯中国，与数百名开发者进行面对面的分享交流。　　随着《我的世界》开发者平台的首次曝光，“世界在你手中”创造者大赛也宣布正式启动。将于今年举办的两届《我的世界》创造者大赛奖金总额高达1000万元，分为PC版和手游两大赛区，包括材质、玩法、地图、皮肤等多个项目。值得一提的是，所有玩家都可以投稿脑洞创意，即有机会在中国版体验属于自己的原创游戏，赢取高达10000元的实际奖励。　　网易游戏市场总经理吴鑫鑫表示，《我的世界》将长期举办和运营“世界在你手中”《我的世界》创造者大赛，打造创意迸发的平台，为开发者提供展现自我、互相交流的机会。原创内容的持续输出，将为《我的世界》玩家带来属于中国版的新鲜玩法。　　让玩家们格外难忘的是，开发者大会特别选用了玩家和开发者非常熟悉的红石作为核心设计元素。随着嘉宾们启动红石电路，中国美术学院象山校区的教学楼变身充能的红石方块，开发者大会以创造力为能量之源，让玩家、开发者紧密相连，共同见证《我的世界》改变世界的巨大能量。　　开发者大会圆满结束，《我的世界》未来生态也正式开启。《我的世界》创造者计划期待更多开发者和玩家加入，带来更多优质游戏内容。《我的世界》全平台公测正在火热进行中，快来这个充满想象的方块世界，开始属于你的创造吧！　　关于《我的世界》：　　网易游戏代理的《我的世界》（Minecraft）是一个关于方块与冒险的游戏，玩家可以独自一人、或与朋友们自由冒险，探索随机生成的世界，创造令人惊叹的奇迹。点燃火把度过的第一个夜晚，开启了冒险家们完全不同的旅途，从骑猪养羊欢乐经营、到全副武装挑战末影龙。无论是建造简单质朴的小屋，还是拔天倚地的城堡，尽可自由发挥想象力。　　《我的世界》官方网站：https：//mc.163.com/　　《我的世界》官方微信：我的世界Minecraft　　《我的世界》官方微博：我的世界Minecraft　　《我的世界》官方论坛：https：//mc.netease.com/　　《我的世界》官方玩家交流QQ群：600377726