　　原标题：4名日本留学生威尼斯就餐被宰9000元 华商遭罚款　　据意大利欧联网援引意大利欧联通讯社报道，近日，4名日本留学生在意大利威尼斯就餐被宰事件，经互联网传播被当地媒体曝光后，引起了当局的高度重视。据报道，涉事餐馆为当地一名华商所有。　　威尼斯市长路易吉・布鲁尼亚罗表示，对于客户的投诉，政府将责令有关部门认真调查，倘若情况属实，将依法对涉事餐厅和责任人进行严肃处理。　　在威尼斯政府的统一部署下，由市政警察、旅游局、卫生检疫局联合组成调查组，针对近一个时期的客户投诉事件，展开了专项检查工作。　　检查过程中，检查人员根据客户反映的相关信息，很快找到了4名日本留学生就餐的意式餐馆，该餐馆为当地的一名华商所有。调查人员称，该餐馆有多宗相关宰客的投诉。　　经调查核对留学生的就餐发票，当时4名日本留学生在该餐馆点了4份牛排，一盘什锦炸鱼，2杯酒和水，餐馆实收餐费为1143欧元（约合人民币9000元），高出了正常价格的数倍。　　检查人员根据检查结果决定，对涉嫌宰客的餐馆给予20000欧元（约合人民币157534元）罚款，并责令餐馆进行整改，今后要礼貌待客，餐馆的所有商品、菜肴必须明码标价。　　据悉，涉嫌宰客的餐馆被当局处理后，威尼斯市旅游局及时向4名日本留学生反馈了情况。　　为了补偿日本留学生，政府承诺为4名留学生免费提供两天威尼斯的住宿，借以挽回威尼斯餐馆宰客所造成的不良影响。　　责任编辑：润琰