　　美国弗吉尼亚理工大学一名19岁的中国留学生因非法持有攻击性枪支日前被警方逮捕，他还曾想购买大量弹药。　　美国媒体报道称，这位名叫赵云松（音，Yunsong Zhao）的中国留学生是弗吉尼亚理工大学的大一学生，已经在该地区居住了半年。本周一，他因违法持有一把突击步枪而被警方逮捕。根据美国法律规定，只有美国公民和绿卡持有者才能合法持枪。　　警方称，赵云松原打算再购买5000发子弹。此外，他还购买了一辆退役的二手警车，上面依然还有警方的标志，他在这辆旧警车上安装了特殊的保险杠。赵云松还曾研究过防弹背心的相关知识。　　弗吉尼亚理工大学警长Kevin Foust表示，警方在进行了长时间调查后对赵云松发出了逮捕令，所幸之前没有发生任何意外。目前赵云松仍被扣押在蒙哥马利郡的监狱，不得保释。　　弗吉尼亚理工大学校方在一份声明中称，周一社交媒体上有传言称，有人在校园附近囤积了武器，但赵云松的被捕和该传言没有关系，这些传言均未被证实。校方强调称，社区安全是该大学和警方关注的首要问题，但目前“我们的社区没有受到任何威胁”。　　据当地报纸报道称，赵云松的专业是商科，但他目前已经不在弗吉尼亚理工大学就读。警方1月26日在学生枪柜中查获了赵云松的Bushmaster XM-15半自动步枪。侦探还曾跟踪他到了一个射击场，看到他在进行射击练习。　　警方目前没有公布与赵云松被捕有关的其他细节。赵云松被控非法持有枪支，他将于3月1日出庭受审，如果罪名成立，他将面临最高5年刑期。　　弗吉尼亚理工大学2007年4月曾发生过一次大规模枪击事件，23岁的大四韩裔学生赵承熙在校园枪杀了32人后自杀。赵承熙是韩国公民、美国绿卡持有者，8岁时移民美国。这次枪击案是美国历史上死亡人数最多的校园枪击案。而赵承熙杀人动机至今仍是一个谜。