　　据澳洲新快网报道，2年前，年仅2岁的澳大利亚华裔女童艾丝特(Esther Lee)，因为能说出全世界195个独立国家的首都，而在一档节目中成名。如今，4岁的艾丝特记忆力更上一层楼，懂得中文、英语和西班牙语等三国语言。　　艾丝特现在能背诵英国诗人威廉亨利(William Ernest Henley)的名作《永不屈服》(Invictus)，以及其他的众多著名诗篇。她会讲中文、英语和西班牙语，而且加减乘法也均不在话下，还会写自己的名字、数字，并知道一年里的月份。　　艾丝特笑着对记者说，自己一醒来就朗读诗歌。在被问到是否记得所有的词句时，艾丝特回答“我每天都朗读”。　　艾丝特的父亲Shu Lee是人文课教师。他称自己读诗歌给女儿听只是为了好玩，但后来艾丝特就开始自己朗读，“非常渴望学习”。　　4岁的艾丝特不玩电子设备，也不看电视，而是用父亲自制的“课本”来记忆及学习，课本的内容从太阳能系统、成语、诗歌到数学，学习的范围非常广泛。　　Lee表示，通过他的个人研究，再加上神经学家、育儿专家以及名人的理论和实践，决定让艾丝特远离电子屏幕。Lee从艾丝特还在襁褓里，就开始对她进行基本的教育，读书给她听。Lee自己制作教材，并且花费大量时间与女儿相处，教她知识。　　尽管开学后Lee和女儿相处的时间变少了，但他表示依然会坚持在家里用英语、普通话以及西班牙语对女儿进行教育。