　　美国福布斯网站1月25日文章，原题：中国如何从海外大学中赢回比之前更多的毕业生 多年来，前往国外知名院校深造的人不可避免地会留在海外。但现在，响应祖国召唤的中国留学生人数远超以往，许多人放弃了华尔街或硅谷颇具诱惑力的职业生涯。　　通常来说，大部分留学生毕业后会留在海外。2013年，美国国家科学基金会曾报告称，在美国攻读博士学位的中国学生中有92%在毕业五年之后仍然生活在美国。但现在，有证据表明，这一趋势发生反转。与2011年相比，2016年的出国留学人口增长37.61%，而回国人数则增长56.95%。对学生们而言，海外留学依然具有吸引力。数据显示，“海归”有望获得比本土毕业生更高的收入。尽管这一收入差距正不断缩小，但毕业后选择回国的海外留学生数量仍在继续增长。分析认为，这主要有三个原因。　　首先是中国经济的强劲，尤其是科技产业。2016年，中国信息科技产业总产值增长10%。不少大公司都为海外回来的留学生提供了优质的就业机会。其次是所谓的“竹子天花板”，即中国毕业生能够受雇于外国技术公司，但却很难升职到高级管理岗位。对谷歌、惠普等技术公司的研究表明，2015年，亚洲和亚裔美国人占总体员工数量的比例为27%，其中只有一半能升到管理岗位。最后，“家”的感觉也在吸引越来越多的毕业生返回国内。　　然而，中国不仅在吸引海外留学生回国，还希望吸引外国学生来到中国。2017年，中国改革签证政策，使得中国公司更加便利地聘请外国学生，帮助他们获得工作签证。有报道称，2000年至2010年，在中国工作的外国人数量增长三倍，达到22万人。此外，中国的大学也希望吸引外国学生来学习。中国最近表示，希望到2020年成为最受国际学生欢迎的亚洲目的地国家，每年吸引50万外国留学生。