　　英国媒体1月27日报道，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳市，一位女孩大胆尝试了超低温下身穿短裙出行，结果惨被严重冻伤，大腿完全红肿。　　据了解，这名女孩还是一名大学生，当天在零下40度低温天气中，她穿了一件紧身裤袜，套着超短裙就出了门，她本想走一圈就回来，但很快便难以忍受，感觉不对劲，被紧急送往医院后，医生说她腿部冻伤严重。随后，主治医生拍摄了女孩冻伤的腿，整个腿都肿了起来，医生警告千万不要乱尝试，后果危险。　　女孩的姓名没有对外公开，但据说她在阿斯塔纳的一所大学学习法律，腿被冻伤后，需要治疗一段时间，也会对她生活和学习造成很多不便。女孩目前在医院接受治疗，可以抽时间回家，隔断时间来医院换药。　　女孩因为穿超短裙严重冻伤引起热议，有评论说，“谢天谢地，她还活着，但作为一个大学生，居然出门前不懂得试试温度”；还有人指责，“女孩估计是太想炫耀自己的衣服了，但完全忽略了天气状况。”　　阿斯塔纳被评为全世界最冷的首都之一，冬季异常寒冷。　　冻伤是由于暴露在极端温度下导致皮肤和其他组织出现损伤，重时可致永久性功能障碍，需进行专业救治，甚至会危及生命。通常手、脚和脸最人容易受影响。此外，国外媒体多次报道，很多极限运动爱好者在冷天赤身挑战项目时发生意外。