　　中新网1月31日电 据澳洲网报道，澳大利亚墨尔本唐人街曾于2016年4月15日发生了一起华人斗殴案，致中国留学生胡龙翔(Longxiang Hu，音译)死亡。当地时间2018年1月30日，嫌疑人万申亮(Shenliang Wan，音译)在墨尔本最高法院出庭，其被控犯有故意杀人罪。然而，万申亮并不承认犯故意杀人罪，只承认犯过失杀人罪。　　当地时间2016年4月15日，19岁的雅拉谷文法学院(Yarra Valley Grammar)中国留学生胡龙翔在墨尔本唐人街，遭到包括万申亮在内的几名嫌疑人殴打，并被踩踏头部。第二天早上7时，胡龙翔被朋友送往医院。当地时间2016年4月23日，胡龙翔因抢救无效不幸离世。　　据悉，陪审团于审判当日观看了3分钟的监控录像。录像显示，在胡龙翔倒地时，万申亮用脚踩踏他的头部。被另外一名青年拖开后，万申亮又上前继续殴打胡龙翔的头部。　　法庭认为，案件的核心在于，万申亮属于故意袭击。对此，检察官吉桑(Brendan Kissane)做出了结论，万申亮踢了胡龙翔头部5次，导致其头骨断裂并使得血液流入大脑，最后致胡龙翔死亡。吉桑表示，万申亮有意造成胡龙翔重伤，这就可以证明万申亮犯有故意杀人罪。　　然而，万申亮的律师凯利(John Kelly)则提醒陪审团需要排除成见。凯利表示，在斗殴结束后，胡龙翔在案发现场待了1小时30分，万申亮则多次返回胡龙翔的身边，向他道歉并请求他去医院，同时万申亮提出承担胡龙翔的医药费。对此，凯利向陪审团表示：“万申亮只应该被判过失杀人罪。”　　本案将于日后继续审理。