　　说起少年班，很多人的第一反应是中科大。1978年，中国科技大学在诺贝尔奖获得者李政道的提议下创建了少年班。随后数十年，(,)、(,)、(,)、(,)等高校先后开始招收少年大学生，后来由于种种原因相继停招。目前，我国仅有中科大和(,)两所高校仍在招收少年大学生。　　作为一种针对早慧学生设置的特殊教育模式，少年班在美国有更悠久的历史。早在二战前后，美国部分院校就开始设置少年班项目，为美国培养未来的科技和商业之星。　　美国法律规定，在特定方面具有超长天赋的资优儿童，有权得到适合自己的教育服务。换句话说，教育必须有灵活性，学校和家长要因材施教，应该根据学生的资质和接受能力选择教育，而不是根据年龄来教育孩子。　　少年班在美国是备受家长推崇的教育项目，如果孩子在某些学科或领域有超出常人的天赋，均可申请就读少年班项目。根据美国特殊天赋学生培育官网“cegs.org”公布的数据，目前美国约有41个经联邦政府或州政府认可的少年班项目。　　这41个项目中，有部分项目目前也招收国际学生，中国学生只要在相关方面表现足够突出，即可递交材料申请。选拔通过后，学生将跳过传统高中阶段，直接选修美国公立大学的学分。　　《青年参考》记者注意到，由于国内对美国少年班教育的相关报道匮乏，很多信息存在不对称性。根据教育部教育涉外监管信息网“jsj.edu.cn”公布的资料，目前中国学生可参与美国少年班的项目不多，受中国教育部认可的主要有巴德西蒙洛克学院、克拉克森大学少年班等。　　巴德西蒙洛克学院坐落在马萨诸塞州格利巴陵顿镇，受巴德学院管辖，是全美唯一一个拥有独立校区的四年制少年班，也是全美成立最早的少年班。学生在校期间，可以灵活选择就读时长，2年至4年均可，毕业时可获得巴德西蒙洛克学院的正规学位，还可报名参加哥伦比亚大学或达特茅斯学院的合作办学计划，也可参与英国牛津大学或曼彻斯特大学的一年交换生项目，以及其他数个国际游学项目。　　“通过这种教育，少年不仅可以了解到大多数中学生不会接触到的高级议题，还可以发展批判性思维和创新型天赋，这些特征会帮助他们更好地继续学业，对他们未来的事业也有极大帮助。”巴德西蒙洛克学院的网站介绍道。　　坐落在纽约州波茨坦市的克拉克森大学的少年班也对中国学生开放。成功入学者除了修读为其“量身打造”的、旨在发展其天赋的特殊课程外，还可选修克拉克森大学的学分。　　美国少年班为天资聪颖的孩子提供了“弯道超车”的可能性，但对绝大多数中国学生和家长而言，这还是一个陌生的领域。国内留学服务公司启德教育的顾问张新叶在接受《青年参考》记者采访时表示，由于了解美国少年班的用户群太小，启德暂时没有相关的合作院校或项目。如有家长对美国少年班感兴趣，张新叶建议，“一定要注意查询教育部涉外监管信息网公布的资料，确保孩子进入美国正规院校学习”。