　　澳洲新闻网刊发文章称，当地时间2月2日，澳大利亚统计局公布的全国学校年度报告显示，3年前，家长们开始不那么迷信私立教育，更青睐公立教育。而现在，这种趋势还在持续。　　文章摘编如下：　　目前，澳大利亚的公立学校数量正在逐渐减少，入学的人数则不断攀升。入学的澳大利亚原住民学生数量也创下了纪录。在所有中学生中，上满12年级的中学生比例首次超过60%。　　当地时间2月2日，澳大利亚统计局公布的全国学校年度报告显示，3年前，家长们开始不那么迷信私立教育，更青睐公立教育。直到现在，这种趋势还在继续保持。　　从总的招生人数来看，公立学校占据的比例在2017年上升到65.6%，高于2016年的65.4%和2014年的65.1%。此前，澳大利亚统计局公布的数据显示，部分有钱的父母为子女选择公立学校，这促使了公立学校的入学人数不断攀升。　　但与此同时，澳大利亚的公立学校数量在减少。 2017年的公立学校比2012年少了58所，其中，新州少了18所，维州10所，昆州5所。而进入新州公立学校就读的学生增加了7万人，维州的增加了8.5万人。　　澳大利亚统计局发言人科利特(Stephen Collett)指出，虽然青睐公立学校的家长不算多，但经过22年的发展，青睐公立教育的人数稳中有增，这是个有趣的现象。　　他说，公立学校的拥挤“主要关乎学龄儿童在哪里生活”，比如城市边缘的新城区。“几年之后，孩子们的年龄越来越大，压力就会减轻。”　　入学人数的迅猛增长并没有导致学生教师的比例发生巨变。澳大利亚统计局的数据显示，过去5年间，公立学校的学生教师比率基本没有变化。　　统计局还发现，继续从7年级读到12年级的原住民学生比例有所提升。2017年，澳大利亚学生的留校率从59.8%上升至62.4%，是2014年以来增幅最大的一次。　　“这真的是一个好消息，这个数字大幅增长，”科利特说道。这从一定程度上来说，得益于州政府针对原住民学生制定了提高教育成果的项目。　　科利特表示，由于各州鼓励让学生充分参与到学校教育体系中，新增的全日制学生比非全日制学生多了很多，而且大部分是高年级学生。