　　格罗宁根大学取消烟台分校，是担心北京干涉学术自由吗？　　法新社1月31日称，荷兰名校格罗宁根大学1月30日表示，将取消在中国烟台建立分校的计划，原因可能是担忧“中国会对学术自由有所限制”。　　不过，格罗宁根大学发言人迪肯斯1月31日对环环(ID：huanqiu-com)独家回应说，该校董事会只是在“重新考虑”这一计划，主要原因是校理事会对“教育质量和财政风险有所担忧”。而且目前这仅意味着格罗宁根大学取消在烟台分校授予完整学位，但学校未来仍将研究以其他可能的方式与烟台开展教育合作。　　据媒体公开报道，格罗宁根大学2015年3月与(,)及烟台市政府签署协议建立烟台格罗宁根大学。根据协议，这所学校原定今年9月起提供四个本科文凭和两个硕士文凭的课程。目前，烟台校园大部分已建成。　　不过法新社1月31日的一则报道称，格罗宁根大学一名发言人称，大学董事会本周一“决定取消”烟台分校计划，因为该计划未得到学校理事会内多数人同意。董事会对此表示遗憾。法新社的报道还称，“这个决定的背后是一些人认为中国缺少学术自由”，一些荷兰媒体称，分校高层可能由中共指派。　　法新社同时称，格罗宁根大学董事会发言人迪肯斯否认了“可能会遭北京方面干涉”的报道，他称“学术自由是我们的一项基本原则，已和中方合作伙伴及中国政府达成很具体的协议，在这些协议中，学术自由是得到保证的”。而在对环环相关问询的回复中，迪肯斯表示，学校董事会只是决定终止在烟台分校授予学位的计划，并已就现状和中国合作方沟通，同中方相关方合作“仍然是我们的目标”。　　“这并不是该校与烟台的中国伙伴全面停止合作计划的最终决定。国际化是格罗宁根大学战略计划最重要的方面之一，设立分校是这一计划的一部分。早在2015年，格罗宁根大学理事会大多数成员就已经表决同意在烟台建分校”，迪肯斯称。　　迪肯斯在对环环的回应中流露出格罗宁根大学机构间对与中方的合作计划存在“温差”。“需要非常明确的一点是：大学理事会对董事会的计划存在担忧。他们告诉我们，有诸多担忧，主要集中在教育质量和财政风险上。董事会一直在回应理事会的相关担忧，但看上去理事会并不希望等待完整的答案，就决定投反对票”，这名大学董事会发言人这样说。