　　　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）　　1、周末剧《我的金黄色人生》 KBS2 42.5%　　2、周末剧《钱花》 MBC 21.0%　　3、日日剧《我男人的秘密》 KBS2 20.4%　　4、日日剧《即使恨也爱你》 KBS1 19.9%　　5、周末剧《做饭的男人》MBC 15.5%　　6、水木剧《Return》 SBS 14.5%　　7、日日剧《Happy sisters》 SBS 11.5%　　7、日日剧《前世的冤家们》 MBC 11.5%　　9、日日剧《花开了，达顺啊》 KBS2 10.7%　　10、水木剧《黑骑士》KBS2 9.3%　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS周末剧《我的金黄色人生》再次刷新自身最高收视率，蝉联收视榜冠军。4日晚播出的《我的金黄色人生》创下44.6%的单集收视率，这一成绩一举打破了该剧此前创造的44.2%的自身最高收视纪录，在蝉联了韩国周末收视冠军的同时，该剧最终能否突破50%收视大关也成为了人们关注的焦点。　　在刚刚过去的周末，MBC周末剧《钱花》上演了大结局，并创下了开播以来的最好成绩，完美收官。在播出的最后一周，《钱花》平均收视率再次达到20%以上，较之前一周也再涨0.5个百分点，成为近期为数不多收视大热的短剧。　　KBS日日剧《我男人的秘密》收视率方面有0.6%的增长，虽然继续蝉联榜单的季军席位，但收视率也终于突破了20%的大关。而同为KBS日日剧的《即使恨也爱你》收视率也再赢来了0.4个百分点的增长，平均收视率达到19.9%，距离20%的收视大关真可谓仅一步之遥。　　与《钱花》同为MBC周末剧的《做饭的男人》表现状态十分不稳定，尽管其榜位稳定依然排在收视榜的第五位，但本周收视率大降1.4%，仅为15.5%。SBS新水木剧《Return》则将《做饭的男人》失去的收视数据收入囊中，收视率再创新高――1日晚播出的《Return》第11集和12集分别创下14.2%和16.0%的收视率，不仅比前一天12.7%和15.1%的收视率有明显上升，更是打破了15.2%的原自身最高收视纪录。该剧开播仅三周就创下16.0%的收视佳绩，被寄予厚望在不久后突破20%收视大关。　　SBS日日剧《Happy sisters》凭借收视率方面增长0.5%保住了自己的名次，继续排在榜单第七位；MBC日日剧《前世的冤家们》则凭借收视率方面0.6%的增长收复失地，上升一个榜位，与《Happy sisters》并列排在榜单的第七位。KBS日日剧《花开了，达顺啊》收视率则与上周变化不大继续排在榜单第九位。而收视成绩起伏不定的KBS水木剧《黑骑士》也再凭借着收视率方面0.6%的回升，保住榜位，本期榜单垫底。（雪莉天才）(责编：肉圆)